‫"بناءً على أحداث حقيقية."‬
‫أنا "ويلي غاري". تعرفون أخي "آل"...‬
‫"كنيسة (كالفاري أوف لاف) المعمدانية
‫(إنديانتاون)، (فلوريدا)ـ 1995"‬
‫...فهو الواعظ هنا، لكنه طلب منّي المجيء‬
‫لأتحدث إليكم قليلاً، لكنني أقول هذا.‬
‫حين يناديك الرب، فعليك تلبية النداء.‬
‫- ‫- أجل.
‫- هذا ما في الأمر.‬
‫سكن الرب قلبي وروحي اليوم،‬
‫لهذا أتيت إلى هنا لأتحدث إليكم.‬
‫أقول لنفسي، "ما الذي يدعمنا؟"‬
‫ما الذي يشعرنا بروح الأمان؟‬
‫أعتقد أنها الديار.‬
‫إن كان لي أن أصل إلى الديار فحسب.‬
‫حتى قول كلمة "الديار"،
‫يثير فيك شعوراً معيناً.‬
‫- ‫- إلى أين عليّ الوصول؟
‫- إلى الديار.‬
‫- ‫- أين نريد أن نكون؟
‫- في الديار.‬
‫- ‫- الديار حيث يكون القلب. آمين.
‫- آمين.‬
‫- ‫- تهليل!
‫- تهليل!‬
‫لأنك حين تكون في الديار، تجد عائلتك.‬
‫الجميع هناك. أنت في الديار.‬
‫وأين ديارنا؟ كنيسة السود.‬
‫لا أسمعكم. أين نحن؟‬
‫- ‫- في كنيسة السود.
‫- تحدّث إليّ.‬
‫في كنيسة السود،
‫لا يقولون إنني أطابق المواصفات.‬
‫في كنيسة السود
‫لا يحكمون عليّ بناءً على لون بشرتي.‬
‫- ‫- صحيح.
‫- لا.‬
‫في كنيسة السود، لا يعطونني لقباً،‬
‫إن كان لهم ذلك، فهل تعرفون بم يلقّبونني؟‬
‫سألت، أتعرفون بم يلقّبونني؟‬
‫يلقّبونني بطفل الرب.‬
‫- ‫- حسناً أيها القوي.
‫- اعتنوا بأنفسكم، اتفقنا؟‬
‫حسناً.‬
‫وداعاً. اعتن بنفسك.‬
‫كانت تلك رسالة رائعة، أتسمعني؟‬
‫"(بيلوكسي)، (ميسيسيبي)"‬
‫"عيد ميلاد سعيداً لك‬
‫عيد ميلاد سعيداً لك أيها الجد العزيز‬
‫عيد ميلاد سعيداً لك"‬
‫عيد ميلاد سعيداً يا جدّي،
‫أعددتها خصيصاً لك.‬
‫كم أنا محظوظ!‬
‫لنلق نظرة عليها.‬
‫"عيد ميلاد 75 سعيداً!"‬
‫13 طفلاً و24 حفيداً،‬
‫أرى أنك أنجزت الكثير يا سيد "أوكيف".‬
‫وأنت أحسنت العمل‬
‫يا سيدة "أوكيف".‬
‫أنجزت الكثير بالتأكيد.‬
‫لا يُوجد مجرم واحد في العائلة كلّها.‬
‫أنت... مهلاً.‬
‫- ‫- هل أنت بخير؟
‫- أجل.‬
‫أردت الاطمئنان عليك فحسب.‬
‫حسناً.‬
‫- ‫- ما زال مسموحاً لي ذلك.
‫- بالطبع.‬
‫- ‫- من الجيد سماع هذا.
‫- أنا في قمة سعادتي اليوم.‬
‫"الدفن"‬
‫يعتمد استقرار حياة هذا الرجل عليكم جميعاً.‬
‫"(كيسيمي)، (فلوريدا)"‬
‫أيمكنني التحدث إليكم ببساطة؟‬
‫بكلام عاديّ وواضح.‬
‫لأنني أعتقد أنهم يحاولون التحدث إليكم
‫بكلام معقّد.‬
‫ولن نسمح بذلك.‬
‫"(كلوفيز تابس)
‫ضد (فينش) وشركاه لخدمات الطعام"‬
‫لديّ بعض الأسرار عن موكّلي،‬
‫وسأخبركم الآن...‬
‫أن موكّلي ليس صالحاً.‬
‫إنه ليس كذلك.‬
‫موكّلي غير الصالح، "كلوفيز تابس"،
‫يوم الحادث‬
‫كان ثملاً.‬
‫أجل. كان ثملاً.‬
‫كان منتشياً وسكراناً وثملاً جداً.‬
‫في الواقع، أتريدون التحقق من الأرقام؟‬
‫تشير الأرقام إلى نسبة 0.4 بالمئة
‫من الكحول في الدم.‬
‫هذا مدوّن هنا.‬
‫كان مخموراً، إن أردتم استخدام تعبير كبير.‬
‫ليس ذلك فحسب،‬
‫بل وكان يمر بمشاكل عقلية.‬
‫قال إنه كان يعاني من الاكتئاب.‬
‫بعضهم يقول إنه كانت لديه ميول انتحارية.
‫ولدينا الدليل‬
‫لأنه حين كان يتحدث إلى معالجه، قال له،‬
‫"شعوري سيئ إلى درجة أنني أتمنى
‫ركوب سيارتي لأصطدم بشجرة مباشرةً."‬
‫لكنه لم يستطع فعل ذلك.‬
‫لم يستطع موكّلي غير الصالح فعل ذلك.‬
‫إذ كانت رخصته ملغية.‬
‫لم تكن لديه رخصة حتى.‬
‫فماذا قال؟‬
‫"سأجلب دراجة هوائية
‫وسأفعل ذلك بهذه الطريقة."‬
‫وهذا ما فعله بالضبط.‬
‫ركب دراجته إلى تقاطع "ألبيرتا" و"فاين".‬
‫تعرفون جميعكم متجر الكحول.‬
‫اشترى قنينة ويسكي كبيرة وتجرّعها.‬
‫وماذا فعل؟ ركب الدراجة‬
‫وقادها مباشرةً نحو الطريق السريع
‫حيث حركة السير النشطة.‬
‫ثم أتى سائق الشاحنة الكبيرة.‬
‫سائق "(فينش) وشركاه"،
‫الذي يقود غير منتبه لشيء،‬
‫يسير في شارع "إلم"، وماذا يفعل؟‬
‫يصطدم بـ"كلوفيز".‬
‫يصطدم به.‬
‫يجدر به أن يكون ميتاً.‬
‫تعرفون تلك الأغنية...‬
‫"أبحث عن معجزة"‬
‫تلك معجزة.‬
‫لهذا نطلب منكم
‫أن تبحثوا في قلوبكم وأرواحكم‬
‫وتمنحوه مجرد 75 مليون دولار.‬
‫أتعرفون لم؟ لأنهم يمتلكونه.‬
‫لديهم المبلغ.‬
‫لديهم ثروة ليدفعوا المال.‬
‫لكنهم يعرفون أنهم متنفذون
‫ويحاولون القضاء على المهمشين.‬
‫ثم تتساءلون، "لم 75 مليون دولار
‫يا (ويلي غاري)؟"‬
‫سأخبركم السبب. لأن لدينا الدليل.‬
‫سيثبت الدليل أنه حدث إهمال.‬
‫لأن "كلوفيز" غير الصالح
‫كان لديه شيء واحد يسير بشكل جيد‬
‫في ذلك الوقت.‬
‫رغم أنه كان ثملاً ومخموراً إلى أقصى حد،‬
‫وكان مكتئباً ويميل إلى الانتحار،‬
‫موكّلي "كلوفيز تابس" غير الصالح...‬
‫كانت له الإشارة الخضراء.‬
‫انتهت مرافعتي يا قوم.‬
‫"(ويلي إي غاري) وشركاؤه"‬
‫أنا "ويلي غاري". تفضلوا بالدخول.‬
‫أعتذر عن ترككما تنتظران لفترة طويلة.‬
‫تسرّني مقابلتك يا سيد "غاري".
‫أنا "جيريمايا أوكيف".‬
‫"جيريمايا"، يعجبني ذلك الاسم الإنجيلي.‬
‫"إيزايا" و"جيريمايا" و"لامينتيشنز"،
‫هي أسماء إنجيلية. من هذا؟‬
‫هذا مستشاري المبتدئ، "هالبرت دوكينز".‬
‫يكفي اسم "هال". تشرّفت يا سيد "غاري".‬
‫أنت أصغر من أن تكون محامياً أيها الشاب.
‫ظننتك طفله المتبنى.‬
‫حقاً؟ بحقك، إنني أمازحك فحسب.‬
‫هذا شريكي، "ريجي دوغلاس".‬
‫إنه مسؤول إدارة المرافعات.‬
‫ماذا لديكما لـ"ويلي غاري"؟‬
‫أهي قضية "ض، ش"؟‬
‫المعذرة؟‬
‫"ض، ش"، الضرر الشخصي.
‫هل لديكما أضرار شخصية؟‬
‫ألم تريا اللافتة في الخارج؟‬
‫إنها القضايا الوحيدة التي نتولاها.‬
‫أجل ولا.‬
‫أعتقد أن لدينا قضية "ض، ش" نوعاً ما،
‫لكن من نوع مختلف.‬
‫نوع مختلف؟ حسناً. كيف ذلك؟‬
‫إنها قضية تخص قانون العقود.‬
‫قانون العقود؟‬
‫بربك، لا نتولى قضايا العقود هنا.‬
‫مستحيل، إنها قضايا مملة.‬
‫أجل، لا نتولى قضايا العقود.‬
‫أجل، نفهم أن هذا ليس مجال عملك بالضرورة،‬
‫لكن ربما يمكنك الاستماع إليه.
‫ستجد أن القضية لا تُقاوم.‬
‫أنا مدير جنازات
‫من "بيلوكسي" في "ميسيسيبي".‬
‫لديّ عمل تجاري هناك. بل أعمال عدة.‬
‫لديّ 8 وكالات جنائز وشركة تأمين للدفن.‬
‫عملنا التجاري عائلي
‫وكنا كذلك لأكثر من 100 عام،‬
‫ولن نخسره من دون مقاومة.‬
‫بعد عودتي من الحرب،
‫ترك لي أبي العمل التجاري،‬
‫ما اعتبرته ثقة غالية.‬
‫أُنعم عليّ وعلى "أنيت" بـ13 طفلاً،‬
‫وننوي أن يستمروا في تولّي العمل مستقبلاً.‬
‫لكن قبل نحو عام، تعرضت لأزمة مالية.‬
‫مساء الخير أيها السادة. بم أخدمكم؟‬
‫أتينا نيابةً عن هيئة التأمين الحكومية.‬
‫سيد "أوكيف"، بصفتك وسيط تأمين دفن معتمد‬
‫في ولاية "ميسيسيبي"،‬
‫تدرك بالتأكيد أن عليك الحفاظ
‫على حد أدنى معيّن من الأموال‬
‫في حسابك دوماً.‬
‫أجل. بالطبع أدرك ذلك.‬
‫"الحكومة"‬
‫منظمو التأمين؟‬
‫لا بد أنك تمازحني.‬
‫ماذا قالوا إنهم يريدون بالضبط؟‬
‫الحقيقة أنني ربما أوقعت نفسي في مأزق كبير.‬
‫مأزق؟‬
‫كم سنة أمضيت وأنا محاميك يا "جيري"؟‬
‫قرابة 30 سنة؟‬
‫كنت صديقك قبل ذلك حتى.‬
‫يعرف كلانا
‫أنني كنت غارقاً في الديون لسنوات‬
‫محاولاً تقوية وإدامة هذا العمل التجاري،‬
‫ليكون لديّ ما أتركه لأطفالي.‬
‫دعنا لا نفزع الآن.‬
‫أتفهّم كم هذا ضاغط،‬
‫لكنني واثق جداً بأنه يمكننا إيجاد حل.‬
‫مهلاً لحظة. عذراً يا بنيّ.‬
‫- ‫- أتريد شراباً آخر؟
‫- لا.‬
‫أيمكنني الحصول على كأس بوربون أخرى،
‫عندما تستطيع؟‬
‫- ‫- شكراً.
‫- أجل.‬
‫لذا، أنصت،‬
‫هل فكرت في بيع جزء من العمل التجاري؟‬
‫لا.‬
‫جزء فقط منه، مفهوم؟‬
‫لا أعني أنني أريد، لكن لو وددت ذلك
‫فأين سأجد المشتري؟‬
‫في "كندا"، في الواقع. لقد حقّقوا في الأمر.‬
‫مجموعة "لوين"؟ أجل.‬
‫كانوا يتولون حملة استحواذ ضخمة.‬
‫حيث يطوفون في أنحاء البلاد،‬
‫ويشترون كل ما بوسعهم
‫من سلاسل وكالات الجنائز مستقلة الملكية.‬
‫لدى هؤلاء أموال طائلة.‬
‫أجل، تعرف شعوري
‫حيال هذه الشركات الكبيرة الآن.‬
‫أعرف، لكنني أرى فحسب أنه خيار مطروح.‬
‫وقد يكون حلاً للمأزق.‬
‫يمكنك التفكير في الأمر.‬
‫جئت في الوقت المناسب يا "جيري".‬
‫- ‫- أتريد مساعدة في هذه؟
‫- لا، أتدبر أمري.‬
‫أنصت. أنت متأكد من هذا، صحيح؟‬
‫لا، فكرت في الأمر كثيراً‬
‫وأعتقد أنه الشيء الصواب لفعله لأجل عائلتي.‬
‫حسناً إذاً. المحطة التالية هي "فانكوفر".
‫أمستعد للدخول؟‬
‫- ‫- علينا انتظار "هال".
‫- من؟‬
‫أخبرتك عن "هال". إنه صديق ابني من الكلية.‬
‫شاب ذكي جداً
‫شرع مؤخراً في العمل كمحام، و...‬
‫يا للهول، ها هو قادم الآن.‬
‫اجتاز امتحان الإجازة القانونية مؤخراً،
‫وهو يتعطش لأخذ الخبرة.‬
‫من هو؟‬
‫الفتى الطويل؟‬
‫مرحباً، آسف جداً يا سيد "أوكيف".‬
‫أوصلتني سيارة الأجرة
‫إلى صالة المطار الخطأ.‬
‫لا تقلق بشأن ذلك.‬
‫"هالبرت دوكينز"،
‫أريدك أن تقابل "مايك ألريد".‬
‫سُررت حقاً بمقابلتك يا سيد "ألريد".‬
‫أنا متحمس جداً لأنضم إلى الفريق.‬
‫أهلاً بك. تسرني مقابلتك أيضاً.‬
‫أنت محام إذاً؟‬
‫أجل.‬
‫هذا رائع. هنيئاً لك يا بنيّ.‬
‫سأراكما في الداخل.‬
‫هيا، سنذهب إلى "كندا".‬
‫"(فانكوفر)، (كولومبيا البريطانية)"‬
‫أعمل لدى "راي لوين".
‫إنه يتوق إلى مقابلتكم.‬
‫تدرك بالتأكيد أن "راي" رجل عمليّ جداً.‬
‫إنه واحد من الرؤساء التنفيذيين الوحيدين
‫في الصناعة‬
‫ممن يحبون مقابلة كلّ مشتر شخصياً.‬
‫يا "راي". دعني أعرّفك
‫إلى السيد "جيريمايا أوكيف" وزميليه.‬
‫تسرني مقابلتك يا "جيري".‬
‫ما رأيكم في طريق إدارتنا للأعمال
‫هنا في "كندا" يا رفاق؟‬
‫اصعدوا إلى القارب. سأجلب لكم شراباً.‬
‫نملك حالياً 1115 وكالة جنائز،‬
‫و427 مقبرة،‬
‫و354 شركة تأمين.‬
‫استراتيجيتي بسيطة، وهي تقضي
‫بشراء أكبر عدد ممكن من وكالات الجنائز‬
‫لأتسيّد ما أسمّيه‬
‫بـ"العهد الذهبي للموت".‬
‫عذراً؟‬
‫فترة وصول مواليد الطفرة
‫في "الولايات المتحدة"‬
‫إلى سن الوفاة أخيراً.‬
‫ما ينتج عنه زيادة بنسبة 60 بالمئة
‫على الأقل في معدل الوفاة عبر البلاد.‬
‫أتعرف كم من سكان "الولايات المتحدة" الآن‬
‫فوق سن الـ65 عاماً؟‬
‫51 مليوناً.‬
‫يبدو لي هذا مثيراً للسخرية.‬
‫ألا تخشى فقدان عميلك؟‬
‫عميلي؟ أيّ عميل؟ عملائي أموات.‬
‫أنا أمزح فحسب يا "جيري".‬
‫كلما ازدادت وكالات الجنائز التي أملكها،
‫زاد ربحي من المال،‬
‫ما يزيد قدرتي على تلبية متطلبات عميلي‬
‫وتوفير احتياجاته المتزايدة.‬
‫ربما حان الوقت للكف عن هذه الدردشات‬
‫لنتحدث عن الصفقة. ما رأيكم أيها السادة؟‬
‫يهمّني أن أسمع ما
يدور في ذهنك يا "راي".‬
‫حسب ما فهمت‬
‫فأنت تواجه بعض المشاكل
‫مع المنظمين الحكوميين هنا.‬
‫كيف فهمت هذا؟‬
‫كم تمتلك؟ 9 وكالات عبر الولاية؟‬
‫بل أمتلك 8 وكالات عبر الولاية.‬
‫وعملي التجاري في التأمين بالطبع.‬
‫ما رأيك في هذا إذاً؟‬
‫بعني 3 من وكالاتك،‬
‫بقيمة سوقية منصفة نتفق عليها لاحقاً.‬
‫ولن تحتفظ بالجزء الأكبر من أصولك فحسب،‬
‫بل وسيمدّك ذلك بسيولة نقدية أكثر مما يلزمك‬
‫للتسديد للمنظمين.‬
‫ثمة شيء آخر أريده من هذه الصفقة.‬
‫أجني معظم الأرباح من بيع تأمين الدفن.‬
‫يستحيل أن يصمد عملي
‫إن كنت ستحتكر ذلك أيضاً،‬
‫لذا أقترح أن أبيعك 3 من وكالاتي للجنائز،‬
‫بقيمة سوقية منصفة،‬
‫لكن سيكون عليك أن تعدني حالاً‬
‫بألّا تستمر في بيع تأمين الدفن
‫في جنوب "ميسيسيبي".‬
‫حسناً.‬
‫أيعني هذا أننا أبرمنا الصفقة؟‬
‫سأجعل المحامين لديّ يعدّون العقود‬
‫ويمكننا إبرامها فوراً.‬
‫ما سبب التأخير؟ لقد أبرمنا هذه الصفقة...‬
‫منذ ما يقرب من 4 شهور الآن.
‫إنهم يستمرون في إعادة البحث في الشروط.‬
‫حين غادرنا "فانكوفر"، قالوا إن الأمر
‫سيستغرق 30 يوماً كحد أقصى.‬
‫هذا غير منطقيّ.‬
‫- ‫- أرى هذا منطقياً تماماً.
‫- لماذا؟‬
‫هل فكرت في احتمال‬
‫أن "لوين" لا ينوي إبرام هذه الصفقة أصلاً؟‬
‫مع كل احترامي يا بنيّ،‬
‫فإنك لا تعرف أيّ شيء عمّا تقوله.‬
‫أعتقد أنني أعرف.‬
‫فكّر في الأمر.‬
‫كلّما ماطل، غرقت في المأزق أكثر.‬
‫أولاً، تسحب هيئة التأمين رخصتك،‬
‫ما يعني تدمير مصدر رزقك عملياً،
‫إلى أن عاجلاً أم آجلاً،‬
‫لا يكون لك خيار سوى إعلان إفلاسك.‬
‫فلا يحظى "لوين" بالوكالات الـ3 فحسب،‬
‫بل ويمكنه شراء عملك التجاري كلّه
‫أمام ناظريك بثمن بخس.‬
‫أتعتقد أنه يحاول إفلاسي حقاً؟
‫لا يمكنه فعل ذلك.‬
‫لديّ عقد موقّع.‬
‫نحن من وقّعناه فقط،
‫من دون إرفاقه بموعد للإبرام.‬
‫سمعت أن السيد "لوين"
‫ما زال يبيع التأمين في المنطقة.‬
‫بحقك، توقّف عن التفكير في نظريات المؤامرة.‬
‫آسف يا بنيّ،
‫لكنك مصاب بجنون الارتياب حقاً.‬
‫حسناً، أيمكنك أن تسدي إليّ معروفاً؟‬
‫أيمكنك التوقف عن مناداتي بلقب "بنيّ"؟‬
‫لست ابنك يا "مايك".‬
‫على رسلك، مفهوم؟‬
‫أتريد حقاً أن تُؤخذ بجدية كمحام
‫في هذه المدينة؟‬
‫- ‫- من قال إنني لست كذلك؟
‫- توقّفا عن ذلك.‬
‫أتعتقد حقاً أن السيد "لوين"‬
‫ينوي تدميري؟‬
‫أجل. لم سيلتزم بالتوقيت المناسب لنا أصلاً؟‬
‫انتهى الأمر. سأقاضيه.‬
‫لم يسبق أن قاضيت أحداً في حياتك كلّها.‬
‫أنا معرّض لذلك في أيّ وقت الآن.‬
‫أتعتقد أن سن 75 سنة
‫مناسب للبدء في مقاضاة الآخرين؟‬
‫كبار السن لا يرفعون دعاوى قضائية.‬
‫حسب ما أرى، إن حاول أحدهم استغلالي،‬
‫وأعرف أن هذا خطأ،
فلا يهم كم تبلغ سنّي.‬
‫لقد حاول إبعادي عن العمل،‬
‫ولا أعتقد أنه يُتوقع منّي تحمّل ذلك.‬
‫"مقاطعة (هايندز)، (ميسيسيبي)"‬
‫أتيت لرفع دعوى قضائية.‬
‫أهذه هي الشكوى؟ أيمكنني رؤيتها رجاءً؟‬
‫"(جيريمايا جيه أوكيف) الأب
‫ضد مجموعة (لوين) المحدودة"‬
‫تبدو دعوى مثيرة. من تظنه سيفوز؟‬
‫عذراً؟‬
‫رباه يا "هال"، ماذا تفعل هنا؟‬
‫- ‫- أتعرف كم الساعة؟
‫- أنصت،‬
‫أعرف أن الوقت متأخر. آسف جداً بشأن ذلك.‬
‫وجدت شيئاً أظنه سيكون مفيداً جداً لقضيتنا.‬
‫تستمر الإثارة مع حلقة فاخرة أخرى‬
‫من "لايفتسايلز أوف ذا ريتش آند فيمس".‬
‫لن تصدّقوا الرحلة المذهلة‬
‫لمحامي الأضرار الشخصية المشهور،
‫"ويلي إي غاري"،‬
‫الرجل الذي رفض قبول حكم مؤبد بالفقر‬
‫لأنه آمن بالحلم الأمريكي.‬
‫وُلد لعائلة من مزارعين مهاجرين
‫يعملون في حقول قصب السكر في "فلوريدا"،‬
‫ولم تكن الحياة هنيئة دوماً
‫أمام "ويلي غاري".‬
‫لطالما كانت لديّ رغبة عارمة
‫في أن أكون مهماً.‬
‫كنت أعرف أنني سأصبح ناجحاً.‬
‫وقد نجح بالتأكيد،‬
‫إذ إن "ويلي غاري"
‫يفوز باستمرار بقضايا مليونية...‬
‫أتقترح أن أوكّل هذا الرجل
‫كأحد المحامين لديّ؟‬
‫أعرف أنها تبدو فكرة جنونية،‬
‫لكن هذا الرجل يكسب القضايا. أعني...‬
‫إنه يمتلك طائرته الخاصة من طراز 737
‫واسمها "أجنحة العدالة".‬
‫كما أنه يعيش حياة مترفة
‫في قصر من 50 غرفة‬
‫بمحاذاة ساحل "فلوريدا" الفخم.‬
‫رغم أن الفضل لا يُنسب لـ"ويلي"
‫في الديكورات،‬
‫لأن هذه مهمة حبيبة "ويلي" منذ الطفولة‬
‫وزوجته الفاتنة والمغرية، "غلوريا".‬
‫ثمة شيء أحاول تذكير "ويلي" به دوماً‬
‫وهو ألّا ينسى أصوله.‬
‫وأن يبقى متواضعاً.‬
‫أجل، "التواضع" سمة ملازمة لـ"ويلي غاري".‬
‫لا تسمح لأحد بإقناعك
‫بأنه لا يمكنك فعل شيء، مفهوم؟‬
‫"ويلي غاري" أخبرك ذلك.‬
‫- ‫- تحية بالقبضة.
‫- لا ينسى جذوره أبداً، "ويل"...‬
‫صدّق أو لا تصدّق،
‫له سجلّ قضايا لا تشوبه شائبة.‬
‫من المفترض أنه لم يخسر قضية
‫خلال أكثر من 12 سنة.‬
‫ماذا يعرف عن قانون العقود؟
‫هذه قضية قانون عقود.‬
‫رُفعت القضية في مقاطعة "هايندز".‬
‫نسبة السود إلى البيض فيها 3 إلى 1.‬
‫ما يعني أننا سنحظى بقاض أسود
‫بنسبة 70 بالمئة،‬
‫وإن مضينا إلى المحاكمة،
‫فالأرجح أننا سنحظى بمحلفين سود أيضاً.‬
‫وإن يكن؟‬
‫مع كامل الاحترام، لا يمكنك وضع شخص
‫مثل "مايك ألريد" أمام محلفين سود.‬
‫ما المانع؟‬
‫كان محاميّ لـ30 سنة.
‫إنه أكبر خبير في قانون العقود.‬
‫أستجعلني أنطق بهذا صراحة حقاً؟‬
‫إنه مثال صارخ
‫للجنوبي المعتد بالنفس والمتعصب.‬
‫إن رأت هيئة محلفين سود رجلاً كهذا يأتي...‬
‫فكرة إغوائنا لهيئة محلفين كهذه يا "هال"...‬
‫هذه ليست قضية تمييز.‬
‫يعرف كلانا أنه لا دخل لها بالعرق.‬
‫أعرف على وجه الحقيقة
‫أن السيد "غاري" سيترافع في قضية‬
‫في "فلوريدا" هذا الأسبوع.‬
‫ماذا لو،‬
‫ماذا لو ذهبنا أنا وأنت إلى هناك
‫يومذاك فقط لرؤيته شخصياً؟‬
‫نريد تحميل مجموعة "لوين" مسؤولية أفعالهم.‬
‫لا. ليس هذا ما تريدونه.
‫بل تريدونهم أن يدفعوا الثمن.‬
‫- ‫- ليتألموا ويدفعوا الثمن.
‫- أجل.‬
‫كم من المال تحاولون الحصول عليه؟‬
‫- ‫- 6 ملايين دولار.
‫- 6 ملايين دولار؟‬
‫إنها القيمة السوقية الكاملة المنصفة
‫بالإضافة إلى الأضرار.‬
‫وسبق أن رفعت دعوى مدنية
‫في مقاطعة "هايندز" في "ميسيسيبي".‬
‫ما رأيك يا سيد "غاري"؟ أتعجبك القضية؟‬
‫أيمكنني إعطاءك رأيي الشخصي؟ بصراحة؟‬
‫أنصت يا سيد "أوكيف"،
‫يؤسفني ما فعله "لوين" بك،‬
‫يبدو كحقير وما شابه، لكن‬
‫هذه ليست من القضايا التي أتولاها.‬
‫إنها لا تناسبني.‬
‫مهلاً. ماذا تعني؟ ما المانع؟‬
‫إنها لا تناسبه لأنها ليست من نمطه.‬
‫لا، لكن، عذراً، ما هي القضية
‫التي تناسب "ويلي غاري"؟ لا أعرف...‬
‫بصيغة أخرى، القضية التي تناسبني‬
‫هي التي تكون لي فيها اليد العليا،‬
‫حيث أحس
‫بأنه يمكنني رفعها إلى المحاكمة، مفهوم؟‬
‫- ‫- إلى النهاية.
‫- حالما أقدّمهم إلى المحاكمة...‬
‫رأيتما شريطي. حين أقدّمهم،‬
‫خصوصاً أمام أناس مثلي،‬
‫- ‫- فسأتحكم بهم كما أشاء.
‫- ببراعة.‬
‫القضية التي تناسب "ويلي غاري"
‫هي التي آخذ فيها الحكم‬
‫لأوصله إلى أعلى مستوى كما أشاء،‬
‫وأكسب أكبر قدر ممكن من المال لموكّلي.‬
‫إنه يقصد أن قضية "ويلي غاري"
‫هي النوع المضمون للفوز به.‬
‫هذه القضية لا تطابق الشروط.‬
‫في الواقع، قضيتك ضعيفة قليلاً.‬
‫والأمر الآخر هو هذا.‬
‫ولا تسئ الفهم، لكن...‬
‫إنه... أنت أبيض. إنه أبيض.‬
‫وليس لديّ موكلون بيض،
لم يسبق أن كان لديّ.‬
‫لا أقصد الإهانة أو ما شابه،
‫لكن هذا غير اعتيادي بالنسبة إليّ.‬
‫لم أعتبرها إساءة يا سيد "غاري".‬
‫هذا الرجل أكثر شهرة وثراءً
‫من أن يتولى قضيتنا.‬
‫- ‫- سيد "أوكيف"، فقط...
‫- ماذا؟‬
‫- ‫- أمهلني لحظة واحدة.
‫- إلى أين ستذهب؟‬
‫سأتحدث إليه مرة أخرى.
‫أمهلني 5 دقائق، اتفقنا؟‬
‫خطة الضوء الأخضر،
‫حين كنت أتحدث إلى المحلّفة الوحيدة...‬
‫ماذا كانت ترتدي؟‬
‫كنت لأنظر إليها لفترة أطول ربما،‬
‫لأتواصل بصرياً معها.‬
‫أحياناً عليك التأثير عاطفياً عليهم.‬
‫هذا هو الأمر الذي...‬
‫سيد "غاري"، آسف جداً لمجيئي هكذا.‬
‫- ‫- أحتاج إلى دقيقة فقط.
‫- ماذا يحدث؟ هل تهت؟‬
‫لقد جُننت.‬
‫أم هل طردك في المصعد؟‬
‫ربما، لكن أنصت،
‫أحتاج إلى دقيقة فقط من وقتك.‬
‫- ‫- دقيقة؟
‫- دقيقة واحدة فقط.‬
‫هذا كل ما لديك، فنحن منشغلان.
‫هيا يا "هال".‬
‫"جيري" هو موكّل الأحلام.‬
‫لديه قصة رائعة، فهو بطل حرب،‬
‫ولديه أوسمة منها.
‫لقد خدم في الحرب العالمية الثانية.‬
‫لقد تلقّى ميدالية "الصليب الطائر المميز"
‫لقاء خدمته لوطنه.‬
‫- ‫- أهذا ما لديك فقط؟
‫- رباه.‬
‫أهذا كل شيء؟‬
‫ألم تقع الحرب العالمية الثانية قبل 50 سنة؟‬
‫- ‫- أجل. لا أحد يأبه.
‫- ذلك من الماضي يا رجل.‬
‫حسناً، ما رأيكما بهذا؟ في عام 1976،‬
‫كان "جيري" يعمل كعمدة لفترتين
‫في مسقط رأيه في "بيلوكسي".‬
‫حاولت منظمة "كي كي كي" تنظيم مسيرة...‬
‫ومنعهم من شراء الأردية البيضاء؟‬
‫تباً يا رجل!‬
‫أعتقد أنه مهووس
‫بأن يصبح منقذنا الأبيض الآن.‬
‫- ‫- "كي كي كي".
‫- يبدو أنك مغرم به.‬
‫لا، ليس هذا قصدي.‬
‫أعني أننا نرفع هذه القضية
‫في مقاطعة "هايندز".‬
‫- ‫- النسبة 3 إلى 1...
‫- مهلاً، سأوقفك عن الكلام.‬
‫إنك تعجبني يا "هال"،
‫أظنك تنحدر من عائلة محترمة،‬
‫لكن فلتفهم كيف نعمل هنا.‬
‫أولاً، لا نتولى قضايا قانون العقود.‬
‫- ‫- ثانياً، ليس لدينا موكّلون بيض.
‫- لا.‬
‫وثالثاً، ذلك المبلغ غير كاف!‬
‫المبلغ ليس كافياً!‬
‫المبلغ غير كاف يا "هال".‬
‫إنني أحبك، لكن ذلك المبلغ لا يكفينا.‬
‫انظر حولك يا أخي. أترى أين أنت؟‬
‫ألا ترى خشب الماهوغني هذا المطلي بالذهب؟‬
‫- ‫- يجب أن تراه. يعظ.
‫- إنه فاخر يا عزيزي.‬
‫إننا نتولى قضايا بـ50 أو 30
‫أو 80 مليون دولار شهرياً.‬
‫حسناً.‬
‫لكن ما أدراك أن هذه القضية
‫لن تكون شيئاً أكبر؟‬
‫إننا لا نعرف.‬
‫هل تعرف شيئاً لا نعرفه؟‬
‫يُصادف أن "راي لوين" يتزعّم‬
‫إحدى أكبر الصناعات في هذا البلد.‬
‫أتكلم عن صناعة رعاية الموتى
‫التي تجني 20 مليار دولار في العام.‬
‫ثمة شركتان ضخمتان تتقدمان
‫للاستحواذ على كلّ شيء،‬
‫وإحداهما هي مجموعة "لوين".‬
‫ما فعلوه بـ"جيري" فظيع جداً، لكن...‬
‫لديّ إحساس بأن هذا...‬
‫لا، بل أعرف أن
هذا مجرد غيض من فيض.‬
‫أيمكنني الاستمرار بالكلام؟‬
‫أجل، بالطبع.‬
‫كان عليك البدء بتلك النقطة.‬
‫إنكما تتوليان قضايا بـ80 مليون دولار،‬
‫ولديك طائرتك الخاصة. أفهم ذلك، لا بأس.‬
‫أجل. اسمها "أجنحة العدالة".‬
‫رائع، تعرف كما أعرف‬
‫أنه فيما يتعلق
‫بالمجتمع القانوني النخبوي في هذا البلد،‬
‫فأنت مجرد محامي حوادث، لا أقصد الإهانة.‬
‫لا تدفعني إلى تعنيفك الآن.‬
‫هذه قلة احترام يا فتى.‬
‫ماذا لو كانت هذه القضية
‫هي التي ستبرز تميّزك؟‬
‫ماذا لو أطلقت هذه القضية شهرتك
‫على المستوى الوطني؟ لتصبح بمستوى...‬
‫"ويليام كانتسلر".‬
‫و"كلارينس ديرو".‬
‫"و"ثورغود مارشال".‬
‫أعني...‬
‫أعني أمثال "جوني كوكران".‬
‫"أجنحة العدالة"‬
‫لم يسبق أن سمعت به.‬
‫بالمناسبة، أكانت هذه فكرتك
‫يا سيد "دوكينز"؟‬
‫لا، لم تكن فكرته، بل فكرتي.‬
‫وأدرك يا "مايك" أنه قد يغضبك‬
‫أن أجلب مستشاراً إضافياً هكذا، لكن...‬
‫يغضبني؟ على الإطلاق.‬
‫هذا لا يغضب... هل أبدو غاضباً؟‬
‫لست غاضباً.‬
‫إنه مالك ويمكنك فعل ما تشاء.‬
‫لكنني أرى فحسب أنك ترتكب خطأً فادحاً.‬
‫إنني أحاول تحسين موقفنا إلى أقصى حد ممكن‬
‫في حال أن انتهى بنا المطاف إلى المحاكمة.‬
‫فهمت، لكننا لن نمضي إلى المحاكمة.‬
‫جدياً، ما المميز جداً في هذا الرجل أصلاً؟‬
‫ذهبت و"هال" إلى "فلوريدا"
‫لنشاهده يترافع في قضية أمام محلفين،‬
‫وأؤكد لك أن هذا الرجل‬
‫يستطيع تحفيز المحلفين بشكل إيجابي.‬
‫أجل يا سيدي.‬
‫إن كنت مؤمناً به
إلى هذا الحد، فسأعمل معه.‬
‫سبق أن عملت ضمن شراكة.‬
‫بشرط أن يبقى واضحاً
‫أنني ما زلت المحامي الرئيسي.‬
‫أقدّر تمتعك بروح رياضية
‫بهذا الشأن يا "مايك".‬
‫لا مشكلة.‬
‫متى يُتوقع أن يأتي إلى هنا بأيّ حال؟‬
‫أعتقد أنهم وصلوا الآن.‬
‫الآن؟‬
‫"جيريمايا لامينتيشنز"، كيف حالك؟‬
‫- ‫- تسرني رؤيتك يا "ويلي".
‫- تسرني رؤيتك. تبدو بخير.‬
‫- ‫- ماذا تفعل هنا؟
‫- تشرفت بلقائك.‬
‫هل صغرت في السن؟ أتزداد شباباً؟‬
‫"ويلي"، دعني أقدّمك إلى "مايك ألريد".‬
‫"مايك"، أفهم الآن أننا نعمل معاً.‬
‫وكذلك أفهم أنا. كيف حالك يا سيد "غاري"؟‬
‫كيف أبدو لك؟‬
‫تبدو بأفضل حال يا "ويلي".‬
‫أجل، هذا قصدي، إنني بأحسن حال.‬
‫هل هذه غرفة العمل؟‬
‫لدينا غرفة الاجتماعات.‬
‫أحب هذه الكتب هناك. تعجبني كلّها.‬
‫هذا جميل.‬
‫لكن قبل أن نبدأ بالعمل،‬
‫آمل ألّا يزعجك هذا، لكن‬
‫لديّ بعض الأسئلة الواجب طرحها.‬
‫بالطبع، اسألني عن أيّ شيء،
‫كلّي آذان مصغية.‬
‫جيد.‬
‫السؤال هو،‬
‫ما رأيك بالعمل مع السود؟‬
‫هل أتكلّم بصراحة؟‬
‫هل من طريقة أخرى؟‬
‫لا يا سيدي. تريد جواباً صادقاً.‬
‫- ‫- أحتاج إلى ذلك.
‫- حسناً.‬
‫إن أردت جواباً صادقاً،‬
‫فالحقيقة أنني متحيز قليلاً.‬
‫- ‫- حسناً.
‫- لا أعني أنني فخور بذلك.‬
‫أقدّر صراحتك.‬
‫كنت أعمل بجدّ كبير لأتغلب على ذلك.‬
‫- ‫- يسعدني أنك تعمل على ذلك.
‫- أجل.‬
‫هل قابلت فريقي؟‬
‫مرحباً، أنا "كريس".‬
‫مرحباً يا "كريس".‬
‫أجل، "ديشان".‬
‫"ديشان".‬
‫"آل".‬
‫"ريجي دوغلاس".‬
‫أيها السادة الأفاضل.‬
‫بعد أن أوضحنا ذلك،‬
‫لم لا نذهب إلى غرفة الاجتماعات‬
‫حيث ينتظر بقية الفريق؟‬
‫- ‫- "جيري"، سنعمل على حل هذا، صحيح؟
‫- أجل.‬
‫- ‫- سيكون بخير.
‫مساء الخير يا سادة! كيف الحال؟‬
‫هل أنتم بخير؟‬
‫جيد. لمن لا يعرفونني منكم،‬
‫- ‫- اسمي "ويلي غاري".
‫- أخبرهم من تكون.‬
‫جلبت بعض الشركاء من شركتي
‫في "فلوريدا" إلى هنا‬
‫لأساعدكم على كسب هذه القضية.‬
‫ومن منكم لا يعرفون
‫أسلوب "ويلي غاري" في التقاضي،‬
‫فدعوني أبسّط لكم الأمر.‬
‫إننا على وشك خوض الحرب،‬
‫لأنني أرى التقاضي هكذا.‬
‫التقاضي هو الحرب! إنه معركة حتى الموت!‬
‫ولا أتكلّم عن شيء سخيف.‬
‫بل أعني المواجهات العنيفة إلى آخر حد!‬
‫أعرف أنكم ترونني مجنوناً،
‫لكن هكذا أحب أن أكون!‬
‫وإن لم نتصرف بجنون مع هؤلاء الحقراء،‬
‫فأؤكد لكم أن مجموعة "لوين" أقوياء جداً.‬
‫لديهم مال كثير ونفوذ كبير.‬
‫لديهم كلّ ما ينقصنا.‬
‫لكننا لن نسمح لهم بترهيبنا.‬
‫لأنني لا أخضع للترهيب.‬
‫من المعروف أنني لم أخسر قضية
‫خلال الـ12 سنة الماضية.‬
‫وما سبب ذلك؟‬
‫أيمكنك إخباري السبب؟‬
‫لأنني أكره الخسارة.‬
‫أكرهها كثيراً!‬
‫أفضّل أن يقتلني أحدهم بمسدس‬
‫على أن أخسر قضية.‬
‫بعد قول هذا،‬
‫سأقول لكم شيئاً واحداً
‫لن أتنازل عنه أبداً.‬
‫لا أنوي تسوية هذه القضية.‬
‫- ‫- إننا لا نتراجع.
‫- عذراً.‬
‫أيمانع أحدكم أن أقول شيئاً؟‬
‫تفضل يا "مايك".‬
‫حين يتعلق الأمر بالتسوية يا سيد "غاري"،‬
‫فأخشى أن هذه ليست الاستراتيجية
‫التي أرسيناها هنا.‬
‫في الواقع، سبق أن أرسلت خطاباً
‫إلى السيد "لوين"‬
‫عارضاً عليه التسوية مقابل 8 ملايين.‬
‫لكن، لا أخفيكم سراً،‬
‫فنحن مستعدون لتخفيض المبلغ
‫إلى 7 إن اقتضى الأمر.‬
‫شكراً على المعلومة يا "مايك". أقدّر ذلك.‬
‫لكن للأسف فقد تغيرت الأمور.‬
‫لن نقوم بالتسوية.‬
‫بغض النظر عمّا قلته،
‫فما زال النقاش مطروحاً،‬
‫وسيبقى كذلك إلى أن أقرر السبيل الأفضل.‬
‫إلى أن تقرر أنت؟‬
‫ماذا يحدث هنا يا "مايك"؟‬
‫من المسؤول؟‬
‫لا، حقاً، من المسؤول؟‬
‫لأنك جلبت "ويلي غاري" لتولّي القضية.‬
‫أخبرني الآن ماذا ستفعل.‬
‫قلت إننا لن نسوّي القضية،
‫وهذا أمر صادر من المحامي الرئيسي.‬
‫- ‫- هلا تكرر كلامك.
‫- ماذا أكرر؟‬
‫ما الأمر؟ هل يلزمك فحص للسمع؟‬
‫عذراً يا سيدي.‬
‫- ‫- إن هددت بالعنف...
‫- لست كذلك.‬
‫...فستنال عقابك. لا تعبث معي.‬
‫سيد "غاري"، لست المحامي الرئيسي.‬
‫- ‫- ماذا أكون إذاً؟
‫- أنت في مدينتي.‬
‫- ‫- مدينتك؟
‫- على طاولة اجتماعاتي.‬
‫- ‫- كل المدن لي.
‫- مع موكّلي.‬
‫لو لم تكن كذلك، لما استدعوني!‬
‫أيها السادة، أيمكنكم الهدوء قليلاً؟‬
‫- ‫- لم آت لقتالك يا "مايك".
‫- ماذا؟‬
‫قلت إنني لم آت لقتالك.‬
‫بل أتيت لإنجاز مهمة.‬
‫حسب معلوماتي،‬
‫يريد السيد "أوكيف" كسب هذه القضية.‬
‫وليس أن يخضع مقابل مبلغ زهيد
‫يبلغ 8 ملايين دولار.‬
‫وكأنه حثالة.‬
‫رباه يا "جيري"، ماذا يحدث؟‬
‫أعتقد أن علينا منحه فرصة.‬
‫هل سمعت الخطبة التي ألقاها للتو؟
‫إنه يجهل ما يفعله.‬
‫لم يخسر قضية خلال 12 سنة.‬
‫إنها قضايا أضرار شخصية.‬
‫واضح أنه لا يعرف شيئاً عن القانون الحقيقي
‫وقانون العقود.‬
‫ماذا عن منصب المحامي الرئيسي؟‬
‫إنك لا تفكر في منحه ذلك المنصب.‬
‫بلى.‬
‫إنني أفكر في ذلك.‬
‫هل نحن متفقون؟‬
‫أجل.‬
‫هل أنت راض يا "مايك"؟‬
‫حسناً، بما أننا متفقون جميعاً،‬
‫أيمانع أحدكم في بعض الإملاء؟‬
‫"سنثيا"، أيمكنك تدوين
‫ما يمليه السيد "غاري"؟‬
‫حسناً يا "سنثيا"، أقدّر هذا.‬
‫حسناً، هذا موجّه إلى السيد "راي لوين"،
‫رئيس مجموعة "لوين".‬
‫"عزيزي السيد (لوين). اسمي (ويلي إي غاري).‬
‫عُيّنت للتو مستشاراً رئيسياً
‫في القضية المرفوعة ضدك‬
‫من قبل (جيريمايا أوكيف).‬
‫فيما يتعلق بالتسوية السابقة،‬
‫التي تلقّيتها وتعرض 8 ملايين دولار،‬
‫فإنني أبطلها بموجب هذا الخطاب.‬
‫ابتداءً من تاريخ هذا الخطاب،‬
‫فإن العرض الجديد هو مبلغ‬
‫100 مليون دولار."‬
‫- ‫- هذا هو المطلوب.
‫- هل قال 100 مليون دولار؟‬
‫- ‫- مع 8 أصفار؟
‫- 100 مليون.‬
‫لم لا تهدؤوا جميعاً؟ أتفهمونني؟‬
‫هذا أكثر من مطالبتنا الأصلية
‫بـ94 مليون دولار.‬
‫يبدو لي أن مطالبتكم الأصلية
‫كانت أقلّ بـ94 مليوناً.‬
‫- ‫- سيد "غاري"، ربما يمكنك مساعدة...
‫- 100 مليون؟‬
‫هذا سخيف وتعرف ذلك.
‫أتحاول تقويض هذه القضية؟‬
‫هل سبق أن أخبرك أحدهم أنك جبان؟‬
‫"ويلي"، أخشى أنني أتفق مع مخاوف الجميع.‬
‫فذلك مبلغ كبير من المال.‬
‫إن طالبنا بمبلغ كهذا، فسنهين أنفسنا.‬
‫أتفهّم شعورك يا "جيري"،
‫لكن عليك الثقة بي، مفهوم؟‬
‫- ‫- مفهوم؟
‫- أجل يا سيدي.‬
‫على الجميع أن يثقوا بي. اتفقنا؟‬
‫أين كنا يا "سنثيا"؟‬
‫"ابتداءً من هذا الخطاب،
‫فإن مطلبنا الجديد للتسوية..."‬
‫"(فانكوفر)، (كولومبيا البريطانية)"‬
‫"...هو مبلغ 100 مليون دولار."‬
‫- ‫- لا.
‫- ماذا؟‬
‫بحقك، لا بد أن هذا مزاح.‬
‫- ‫- هل هو مجنون؟
‫- أجل، 8 أصفار.‬
‫يستحيل ألّا تكون هذه مزحة!‬
‫- ‫- تلك مزحة.
‫- تبدو أصفاراً كثيرة.‬
‫بالتأكيد.‬
‫رباه، "أوكيف" هذا رجل مميز، صحيح؟‬
‫من المهرج الذي وكّله كمحام؟‬
‫يبدو أنه رجل اسمه "ويلي غاري".‬
‫شكراً يا "بوب". أنا أيضاً قرأت الرسالة.‬
‫لكن سؤالي هو، من يكون فعلاً؟‬
‫ما قصته؟ أين وجده "أوكيف"؟‬
‫مما استطعنا معرفته،‬
‫فهو محامي أضرار شخصية استعراضي
‫من "فلوريدا".‬
‫- ‫- ممن يكسب من الحوادث...
‫- أضرار شخصية؟‬
‫هذا نزاع على عقد.‬
‫لم سيوكّل محامي أضرار شخصية لنزاع على عقد؟‬
‫ربما ليس لديهم محامون عاديون‬
‫في منطقة "ميسيسيبي" المقفرة.‬
‫- ‫- عليك الإكثار من هذا الكلام.
‫- تبيّن أن القضية رُفعت‬
‫في مقاطعة نائية في جنوب الولاية،
‫اسمها "هايندز".‬
‫وإن يكن؟‬
‫يُصادف أن مقاطعة "هايندز" أيضاً
‫واحدة من الأفقر،‬
‫ونحو 70 بالمئة من سكانها...‬
‫من السود.‬
‫هذا هو سبب توكيله إذاً.‬
‫لأنه أسود.‬
‫"غاري" أسود.‬
‫إنه أمريكي من أصل إفريقي.‬
‫كما قال جدّي. "كائناً من يكون..."‬
‫يكفي. لست قلقاً بشأنه.‬
‫"ريج"، ألا تفهم مسألة التشويش...‬
‫آسف على المقاطعة.‬
‫جئنا للتو بالمعلومات التي طلبتها
‫عمّن عيّنه "لوين" مستشاراً رئيسياً.‬
‫- ‫- أيمكنني رؤية ذلك؟
‫- من هو؟ أتعرفه؟‬
‫- ‫- هي.
‫- هي؟‬
‫ما قصدك بكلمة "هي"؟‬
‫ماذا تعني بكلمة "هي"؟‬
‫- ‫- "هي"، أي...
‫- امرأة؟‬
‫اسمها "ميم داونز".‬
‫نالت البكالوريوس من جامعة "هوارد".‬
‫هذا يعني أنها ليست مجرد امرأة. بل وسوداء.‬
‫إنها أخت سوداء.‬
‫يا للمفاجأة! تفوّقوا علينا
‫باختيار امرأة سوداء،‬
‫في ضربة واحدة.‬
‫تخرجت الأولى على دفعتها
‫من كلية حقوق "هارفارد".‬
‫يا للهول.‬
‫ثم عملت ككاتبة لعامين‬
‫لقاضية المحكمة العليا "ساندرا داي أوكونر".‬
‫و3 أعوام كمساعدة لـ"بول وايس".‬
‫وهي حالياً أصغر شريكة على الإطلاق
‫في "كرانستن براون آند آتويل".‬
‫هذا رائع.‬
‫لي صديق كان يعمل معها
في "سي بي آند إيه".‬
‫وفي الواقع‬
‫أخبرني أنهم كانوا ينعتونها بلقب في المكتب.‬
‫ما هو اللقب؟‬
‫أهذا صحيح؟‬
‫الثعبان.‬
‫بناءً على أسلوبها الخاص
‫خلال استجواب الخصم.‬
‫- ‫- أجل.
‫- أجل.‬
‫حيث اعتادت الهجوم على حين غرة.‬
‫حسناً يا آنسة "ثعبان"، لكن أتعلمون؟‬
‫هذا لقب وصفي جداً.‬
‫أتعرفون شيئاً؟ أنا الأفعى العاصرة.‬
‫لنر ما لديك.‬
‫ربما علينا الاتصال بشركة البث التلفزيوني.‬
‫كلما حاولت تشغيل "تيرنر برودكاستنغ"،‬
‫أجد مجرد شاشة فارغة.‬
‫أعتقد أن ثمة خطباً فيه.‬
‫لا خطب فيه. لقد ألغيت الاشتراك.‬
‫ماذا تعني بهذا؟‬
‫"آني"، جاء منظمو التأمين مجدداً
‫في يوم سابق.‬
‫وقد أوقفوا رخصتي هذه المرة.‬
‫سيكون عليّ إغلاق العمل التجاري لفترة.‬
‫ماذا؟‬
‫ماذا تقصد؟‬
‫ذلك مؤقت فقط. حالما ننتهي من هذه المحاكمة،‬
‫ويدفع "لوين" التعويض، سنعود إلى العمل...‬
‫أتسمع ما تقوله يا "جيري"؟‬
‫حالما يدفع "راي لوين" التعويض؟‬
‫هل أنت واثق حقاً من حدوث هذا حتى؟‬
‫وما زلت لم تخبرني
‫كيف سندفع تكاليف هذا كلّه.‬
‫المحامي الرفيع الجديد
‫الذي جلبته من "فلوريدا".‬
‫ليس عليك القلق بشأنه.‬
‫أنا لا أفهم لماذا‬
‫تستمر في هذه القضية السخيفة.‬
‫يمكنك إيجاد مشتر آخر للـ3 وكالات هذه.‬
‫تعرف ذلك.‬
‫واضح أن الأمر يتعلق بشيء آخر بالنسبة إليك.‬
‫قد يكون ذلك صحيحاً.
‫ربما لا أريد رؤيته يفلت بفعلته.‬
‫من؟ "راي لوين"؟‬
‫رباه يا "جيري"،‬
‫لم أنت مهووس بهذا الرجل؟‬
‫ماذا تتوقعين منّي أن أفعل يا "آني"؟‬
‫هل أجلس مكتوف الأيدي وأدعه يحطّمني؟‬
‫وأدعه يحطّم عائلتنا؟‬
‫أتوقّع منك...‬
‫أن تفكر بي في وقت ما.‬
‫لا تعتقدين أنه يمكننا الفوز.‬
‫إن أردت أن تعرفي كيف سأسدد التكاليف،‬
‫فقد أخذت رهناً عقارياً ثالثاً
‫على هذا البيت.‬
‫لكنني فعلت كل ما بوسعي.‬
‫- ‫- كيف حالك؟
‫- رأيت طرف خيط يرشدني الآن.‬
‫أخبرني يا "ويلي"،‬
‫كيف انتهى بك الأمر لتصبح محامياً؟‬
‫هذا يعتمد على ما تريد معرفته.
‫أتريد القصة القصيرة أم الطويلة؟‬
‫الأمر متروك لك.‬
‫حين كنت زوجاً شاباً‬
‫وأباً صغيراً،
‫كان لدينا أنا وزوجتي القليل من المال،‬
‫فامتلكنا عملاً تجارياً في تنسيق الحدائق.‬
‫كان جميلاً جداً أيضاً.‬
‫اعتنينا بكلّ الحدائق بشكل جميل.‬
‫ثم قالت زوجتي
‫"أريد الانتقال إلى منزل أكبر."‬
‫فقلت، "لنفعل ذلك إذاً."‬
‫وهكذا جلبت الصحيفة ورأيت الإعلان.‬
‫شقة بـ3 غرف نوم، جميلة جداً.‬
‫في مجمع سكني جديد وجميل في حيّ البيض.‬
‫في "رينتري".‬
‫فقلت، "أجل، هذا ما يلزمنا."‬
‫اتصلت بالمالك وقلت، "مرحباً،‬
‫أبحث وعائلتي عن مسكن جديد.‬
‫نريد المجيء إليك."‬
‫قلت، "ألديك أيّ مساكن فارغة؟"‬
‫فأجاب، "أجل، لديّ الكثير منها.‬
‫في الواقع، في نهاية الشهر،‬
‫يمكنك الانتقال وتوقيع عقد الإيجار."‬
‫كنا نتطلع جميعاً إلى ذلك اليوم.‬
‫كنا متحمسين كثيراً للبدايات الجديدة،
‫إن جاز التعبير.‬
‫حين حلّ اليوم المنتظر،
‫وضعت الجميع في السيارة،‬
‫وضعت الصبية وزوجتي وكلبي حتى.‬
‫كنا مسرورين كثيراً.‬
‫ونستمع إلى الموسيقى الإنجيلية.‬
‫ونغني ونتراقص.‬
‫لكن حين وصلنا إلى هناك،‬
‫خرج إلينا رجل،‬
‫فقلت، "كيف حالك؟" فقال، "ماذا تريد؟"‬
‫فأجبت، "أنا من اتصل بك
‫بشأن المساكن الفارغة."‬
‫فقال، "أيّ مساكن فارغة؟"‬
‫فقلت، "أنا (ويلي غاري).
‫اتصلت بك بشأن المساكن الفارغة."‬
‫فأجاب، "لم تعد لدينا مساكن فارغة."‬
‫ماذا فعلت؟‬
‫سأخبرك ما أردت فعله.‬
‫أردت النيل منه.‬
‫إذ أهانني بهذا الشكل أمام أولادي.‬
‫أولادي يقدّرونني.‬
‫أنا كلّ شيء بالنسبة إليهم. ماذا سأقول لهم؟‬
‫إن والدهم ليس أهلاً ليسكن شقة؟‬
‫ماذا أقول لزوجتي؟‬
‫إننا لسنا أهلاً لذلك؟‬
‫لكنني لم أتصرف بغضب.‬
‫بل عدت إلى ذلك الفندق‬
‫وفتحت دليل الهواتف.‬
‫لم أفكر في أن أكون
محامياً إلى أن حدث ذلك.‬
‫فتحته وحين رأيت أول كلية قانون،
‫قلت، "سأرتاد هذه."‬
‫فعلت ذلك.‬
‫التحقت بالكلية وعملت جاهداً
‫وتخرجت ونلت إجازة المحاماة.‬
‫وأسست مكتب المحاماة الخاص بي.‬
‫وأول شيء فعلته‬
‫هو الذهاب إلى شقق "رينتري"‬
‫لأزلزلهم بدعوى قضائية
‫بـ5 تهم تتعلق بالتمييز.‬
‫فليواجهوا هذا مقابل مساكنهم الفارغة.‬
‫أنت مقاتل.‬
‫أجل.‬
‫أنا مقاتل، وكذلك أنت يا "جيري".‬
‫أنت مقاتل.‬
‫أتعرف لماذا أقول إنك مقاتل؟‬
‫لأنك تواجه مجموعة "لوين" الهائلة هذه،‬
‫أنت مالك عمل تجاري
صغير. هذا مميز يا سيدي.‬
‫هذا ما يجعلنا ننسجم معاً.‬
‫ما الذي دفعك إلى ذلك؟‬
‫لأنه حاول العبث بأكثر ما يعنيني في الحياة.‬
‫وهو القدرة على ترك شيء خلفي‬
‫لأطفالي وأحفادي حين أرحل.‬
‫لديهم إرث يا "ويلي"،‬
‫وأنوي منحه لهم.‬
‫- ‫- لنشغّل الموسيقى.
‫- أحب الموسيقى يا "ويلي".‬
‫جيد. لم لا تذهب لتشغيل الموسيقى يا "ستيف"؟‬
‫بالطبع أيها الرئيس. أتريد موسيقى معيّنة؟‬
‫تعرف موسيقاي يا رجل. "توني! توني! توني!"‬
‫- ‫- اختيار حكيم يا أخي.
‫- يعجبني ذلك.‬
‫أتعرف ما الجنوني في "توني! توني! توني!"؟
‫لا أحد منهم اسمه "توني".‬
‫ها هي الأغنية.‬
‫تعجبني الأغنية. أتعجبك يا "جير"؟‬
‫- ‫- أتعجبك هذه يا "جير"؟
‫- أجل، إنها جميلة.‬
‫أجل، أتشعر بالارتياح؟‬
‫لا، تعال إلى جانبنا!‬
‫أنت صديقي يا رجل.‬
‫"(جاكسون)، (ميسيسيبي)"‬
‫- ‫- مرحباً.
‫- أهلاً.‬
‫أهلاً بك في فندق "إنتركونتيننتال".‬
‫شكراً. لي حجز باسم "غاري"، "ويلي غاري".‬
‫بالطبع، وأهلاً بك في "جاكسون"
‫يا سيد "غاري".‬
‫- ‫- شكراً.
‫- إن كانت لديك بطاقة ائتمان،‬
‫يمكنني أن أرتب أموركم جميعاً. شكراً.‬
‫حسناً، لا تنظر الآن،
‫لكن ذلك فريق "لوين" القانوني.‬
‫مهلاً، أين؟‬
‫رباه، إنها مجموعة نخبوية‬
‫من أبرز المحامين السود في البلاد.‬
‫هل تعرفهم جميعاً؟‬
‫ذلك الرجل هناك هو "هوارد فايفر".‬
‫إنه ممثل سابق للولاية‬
‫ورئيس حالي لنقابة المحامين في العاصمة.‬
‫ذلك الرجل هو "ريتشارد مايفيلد".‬
‫إنه أحد الخبراء الرائدين‬
‫في دعاوى مكافحة الاحتكار
‫والتقاضي التجاري المعقد.‬
‫وذلك السيد هناك هو "والتر بيل".‬
‫إنه قاض سابق
‫في المحكمة العليا في "ميسيسيبي".‬
‫يا للهول. لا بد أن "لوين"
‫أنفق ثروة على هؤلاء.‬
‫إنها لا تبدو بالسوء الذي توقعته.‬
‫ما اسمها؟ "مامي"؟ "ميم"؟ "مامي داونز"؟‬
‫حقاً؟ أهذا كلّ ما لديك لقوله؟‬
‫أجل، هذا كل ما لديّ لقوله.
‫لأن جميعهم يبدون لي أغبياء.‬
‫في الواقع. أيمكنك إسداء خدمة لي؟‬
‫أيمكنك إرسال أفضل قنينة شمبانيا لديكم
‫إلى تلك الطاولة؟‬
‫- ‫- طبعاً. أتفضّل نوعية معيّنة؟
‫- ماذا لديكم؟‬
‫- ‫- لدينا "دوم" أو "موي" أو "كريستال"؟
‫- "كريستال".‬
‫هذا ما نريده. أرسلي "كريستال".‬
‫احرصي على القول إنها هدية من "ويلي غاري".‬
‫حقاً يا رجل، أرجوك لا تفعل ذلك.‬
‫حقاً يا "هال"، اصمت.‬
‫أنصت، دائماً ما أقول هذا.‬
‫إن رأيتني أواجه خصماً،
‫فساعدني في استفزازه.‬
‫سنستفز الخصم قليلاً.‬
‫أو سنبقي الاستراتيجية بسيطة
‫ونعزز بشدة صحة المستند‬
‫كعقد في ذهن المحلفين.‬
‫بالطبع ستكون هذه استراتيجية الدفاع أيضاً.‬
‫لكنهم سيركزون على إثبات أنه ليس عقداً.‬
‫علينا أن نكون صرحاء بهذا الشأن.‬
‫سيكونون أبرع منا كثيراً في هذا،‬
‫باعتباره مجال خبرتهم.‬
‫أرى أن ننسى أمر هذا العقد المربك.‬
‫حيث نغرق المحلفين بمعلومات
‫نعرف أنهم لا يهتمون بها.‬
‫أرى أن ما علينا فعله‬
‫وما يجب إثباته هو الدافع.‬
‫فلنركّز حجتنا مباشرةً على مسألة‬
‫مماطلة مجموعة "لوين" في إبرام الصفقة‬
‫لنكشف ما كانوا سيكسبونه.‬
‫لست متأكداً جداً.‬
‫- ‫- ما الشيء الذي لست متأكداً منه؟
‫- ماذا يا "هال"؟‬
‫لست متأكداً جداً من أنه يمكننا‬
‫إثبات أن مجموعة "لوين" كان لديها دافع.‬
‫إلا إن كانت لدينا مذكرة داخلية في الشركة،‬
‫أو أن يعترف أحدهم صراحة بذلك.‬
‫كيف لكم إثبات أن المماطلة كانت متعمدة؟‬
‫واضح أننا لن نتمكن من إثبات ذلك أبداً.‬
‫الحقيقة أن فرصتنا
‫في كسب هذه القضية ضعيفة جداً.‬
‫مرحباً.‬
‫- ‫- هل أنت بخير؟
‫- أنا بخير.‬
‫ما رأيك أن تعطيني أقوى شراب زنجبيل لديك؟‬
‫بالطبع. سأجلبه فوراً.‬
‫كيف كانت ليلتك؟‬
‫ليست سيئة جداً. ها أنا صامد.‬
‫أجل.‬
‫أقوى شراب زنجبيل في "ميسيسيبي".‬
‫شكراً لك.‬
‫أجل، ليس سيئاً جداً، لذا...‬
‫إنها هنا منذ فترة.‬
‫أعتقد أنك الآنسة "داونز"، صحيح؟‬
‫أنا "ويلي غاري".‬
‫تبدو أنحف على التلفاز.‬
‫أيمكنني الجلوس؟‬
‫في الواقع لم أفعل هذا سابقاً قط.‬
‫حيث أجلس مع مستشار الخصم و...‬
‫لتشارك المشروب إلى جانب الموسيقى والشموع.‬
‫وكأننا في موعد غراميّ.‬
‫أو ربما لسنا كذلك.‬
‫قلت إنك من "كومبتون"، لكنني أحاول أن أفهم‬
‫لماذا تتولين كل قضايا البيض الفاخرة هذه.‬
‫يمكنني طرح السؤال نفسه عليك، صحيح؟‬
‫أجل، لكنني في الواقع
‫أومن بقضيتي يا آنسة "داونز".‬
‫أنا أيضاً أومن بقضيتي يا سيد "غاري".‬
‫إذاً فهذا يضعنا
‫في موقف محفوف جداً بالمخاطر.‬
‫لأن أحدنا سيفوز والآخر سيخسر.‬
‫أعتقد أن الأمر يسير هكذا، أجل.‬
‫لكن الأمر مختلف في وضعي
‫لأنني أعمل لدى السود.‬
‫إنني لا أعمل لدى البيض.‬
‫بل أعمل لصالح "ويلي غاري"، وهو أنا.‬
‫- ‫- أنا موظف عند نفسي.
‫- أخبرني.‬
‫أين يُفترض بي أن أعمل؟‬
‫أخبرني. هيا، أرشدني.‬
‫أيّ فرصة صغيرة في العمل‬
‫يمكنك أن ترتاح لمنحها لشخص مثلي؟‬
‫ماذا؟ أيجب أن أعمل مجاناً؟‬
‫أم عليّ العمل في مكتب مدع عام رديء
‫لتولّي قضايا الإخلاء؟‬
‫هل سيريحك هذا؟ أستسعد أكثر بهذا؟‬
‫مهلاً. لسنا في محاكمة حالياً.‬
‫قلت إنك تحاول إرشادي، لذا فلتفعل ذلك.‬
‫لا أدري كم تعرفين عنّي، لكنني ابن مزارع.‬
‫كنت بعمر الـ8 في حقول قصب السكر،‬
‫وأنا أعمل هناك.‬
‫أما الآن، فلديّ...‬
‫قصور وسيارات "رولز رويس" و"بنتلي"...‬
‫- ‫- وطائرتي الخاصة.
‫- يبدو لي‬
‫أن كلانا يعيش نسخته الخاصة
‫من الحلم الأمريكي.‬
‫بنكهة أمريكية أبعد قليلاً عن البيضاء‬
‫وأقرب إلى السوداء و...‬
‫رغم أنني أومن بأن الحلم الأمريكي الأسود‬
‫مختلف تماماً عن الحلم الأمريكي الأبيض.
‫هذا مثال على كلامي.‬
‫- ‫- استغرق الأمر من 5 إلى 15 دقيقة.
‫- محاكمة "أو جيه".‬
‫- ‫- ستكون "محاكمة القرن".
‫- إنها أضحوكة.‬
‫أتريدين مناقشة الأمر؟‬
‫لا، إنها مسألة مشكوك فيها أخلاقياً.‬
‫إلى أيّ جانب تميلين؟‬
‫هل هو بريء أم مذنب؟‬
‫هذا لا يهم.‬
‫لأن "أو جيه" ليس من يُحاكم الآن.‬
‫تحقيق العدالة بأيدي البيض،‬
‫هذا ما يُحاكم.‬
‫أفهم قصدك.‬
‫ماذا لو أُجبرت على الإجابة؟‬
‫- ‫- مجبرة؟ لا.
‫- أنت مجبرة على الإجابة يا آنسة "داونز".‬
‫بحقك، أنت تجبرني.‬
‫- ‫- أنت مجبرة.
‫- هل سمع أحدكم هذا؟ مستحيل.‬
‫لديك فرصة لتكوني المستشارة الرئيسية
‫للدفاع أو للادعاء،‬
‫فمن ستختارين؟‬
‫هذا سؤال محيّر.‬
‫- ‫- أجل، إنه صعب.
‫- أختار الدفاع.‬
‫إنه مذنب.‬
‫ولم أدافع قط عن أحد عرفت أنه مذنب.‬
‫يُقال إن على المحامين
‫تجربة ذلك لمرة على الأقل.‬
‫تذكّروا هذه الكلمات.
‫إن لم تكن التهمة دامغة، فتجب التبرئة.‬
‫ماذا عنك؟‬
‫سنتكلم عن ذلك...‬
‫- ‫- أختار الادعاء.
‫- حقاً؟‬
‫ينتابني حلم متكرر‬
‫حيث أتولى الادعاء في قضية
‫ضد الخبيث "جوني كوكران".‬
‫هو وجميع المحامين المترفين السمر...‬
‫حسناً، كيف ينتهي هذا الحلم؟‬
‫ينتهي بهزيمته هزيمة نكراء.‬
‫أهزمه هزيمة نكراء.‬
‫دعيني أدفع الحساب.‬
‫بالطبع لا.‬
‫كنت في غاية...‬
‫كنت في غاية اللطف والكرم بإرسالك قنينة...‬
‫- ‫- ما اسم المشروب؟
‫- "كريستال".‬
‫اسمح لي بردّ الجميل هذه المرة فقط.‬
‫رغم أنني لن أعتاد كثيراً
‫على معاملتك بلطف يا سيد "غاري".‬
‫لأنه حالما نبدأ المحاكمة،‬
‫سأدمرك أيها الرجل.‬
‫طابت ليلتك.‬
‫"12 سبتمبر 1995"‬
‫صباح الخير يا "جاكسون" في "ميسيسيبي"،‬
‫درجة الحرارة 23 وتتزايد لتصبح 25.‬
‫لا يُتوقع هطول المطر
‫في الأيام القليلة القادمة.‬
‫سنبدأ بالقول إن هذه القضية‬
‫التي أنتم بصدد سماعها هي قضية...‬
‫"ويلي ويليام". "ويليام" الإيطالي.‬
‫أيها المحلفون، هذه...‬
‫هذه المحاكمة
‫تواجه أقدم خطيئة عرفها الإنسان.‬
‫أنت تبالغ في الإشارة.‬
‫لم يكن أمراً شخصياً ببساطة.‬
‫بل مجرد عمل، وكان لديهم...‬
‫تباً.‬
‫- ‫- مهلاً.
‫- ما الأمر...‬
‫لا يمكننا الانفصال عند العامود.‬
‫- ‫- بحقك يا رجل.
‫- تعرفون هذا.‬
‫- ‫- أهذا جديد عليك؟
‫- إنه فأل سيئ.‬
‫سيصيبنا الفأل السيئ.‬
‫هيا.‬
‫فليقف الجميع.‬
‫جلسة المحكمة منعقدة الآن بعد التأجيل.‬
‫أنصتوا.‬
‫كل من لديهم قضية في هذه المحكمة الموقرة،‬
‫اقتربوا وانتبهوا وستُسمعون.‬
‫القاضي الموقّر "جيمس إي غريفز"،
‫قاضي مقاطعة الدائرة‬
‫يرأس الدائرة القضائية الأولى
‫في مقاطعة "هايندز" في "ميسيسيبي".‬
‫سيداتي وسادتي المحلفين، كيف حالكم؟‬
‫شكراً على حضوركم.‬
‫تتمحور هذه القضية
‫حول أقدم خطيئة عرفها الإنسان.‬
‫العقود، بوضوح وبساطة.‬
‫يريد السيد "غاري" أن تعتقدوا
‫أن هذه القضية تتمحور حول...‬
‫- ‫- الجشع.
‫- وبينما يبدو ذلك مثيراً‬
‫ودرامياً قليلاً...‬
‫نعرف حقيقة أن الصفقة أخذت موافقة‬
‫"لوين" ومجلس إدارته.‬
‫لقد صاغوا كل بند وحددوه ودوّنوه كتابياً.‬
‫هذا عقد.‬
‫كيف يكون عقداً ملزماً بين طرفين‬
‫إن لم يوقّعه أحد الطرفين؟‬
‫لقد كذب هؤلاء.‬
‫هكذا يتلخص الأمر.‬
‫إذاً لم يفزع السيد "أوكيف" هكذا؟‬
‫ولم هذا الإلحاح؟‬
‫لم يتوق إلى هذا الحد ليبرم الصفقة؟‬
‫ما السبب؟‬
‫لأن كلّ شيء في حياته يتوقّف على صفقته.‬
‫كلّ شيء.‬
‫على عكس مجموعة "لوين".‬
‫كان لديهم هدف واحد في ذهنهم.‬
‫مماطلته.‬
‫لم يكن أمراً شخصياً. لكن نفد صبره.‬
‫في الواقع، ثمة شيء يُسمى‬
‫الخرق الاستباقي للعقد.‬
‫رغم أن الخرق الفعلي
لم يقع، لكن هذا يحدث‬
‫من خلال طرف من المعنيين،‬
‫والذي يُشار إليه هنا
‫بأنه الطرف الخارق قريباً،‬
‫حيث يتخلف عن الوفاء بالتزاماته‬
‫المنصوص عليها في شروط الاتفاقية.‬
‫عند نشوء حالة كهذه،‬
‫فإنني أرى‬
‫أن ذلك من مقتضيات النزاع على هذا العقد.‬
‫- ‫- انهض!
‫- رباه.‬
‫انهض!‬
‫ماذا نفعل؟ إننا نغرق في هذه الكتب‬
‫متحدثين عن العقود يومياً.‬
‫إننا نشعرهم بالملل.‬
‫لقد فقدنا التواصل وما يميّزنا.‬
‫وماذا أكسب منكم؟ لا شيء.‬
‫عليّ اتخاذ قرار.‬
‫سأطلب "جيري" للشهادة.‬
‫- ‫- لا.
‫- بل سأفعل.‬
‫- ‫- سأقدّمه للشهادة.
‫- لا تفعل ذلك.‬
‫- ‫- سأقدّمه للشهادة الأسبوع المقبل.
‫- لا.‬
‫هل أنتم صمّ؟ سأقدّمه للشهادة.‬
‫علينا عمل تغيير جذري. إنه شاهد ممتاز.‬
‫قلت بنفسك إنه شاهد جيد.‬
‫فهو صادق ورجل عائلة.‬
‫إنه بطل حرب.‬
‫الحقوق المدنية؟ كلّ ما فعله للسود؟‬
‫سيشهد أمام المحلفين.‬
‫من السابق لأوانه تقديم "جيري" للشهادة.‬
‫هذا مبكر جداً، ليست لدينا كلّ المعلومات.‬
‫ليس ذلك سابقاً لأوانه أبداً
‫بالنسبة إليّ يا "مايك".‬
‫لا نعرف شيئاً عن "ميم" بعد.‬
‫رأيناها فحسب تسأل شهوداً تقنيين.‬
‫لا نعرف شيئاً
‫عن أسلوبها الحقيقي في الاستجواب،‬
‫أو عن مدى خطورتها حقاً.‬
‫أنت جاهل تماماً.‬
‫لقد اتخذت قراراً.‬
‫يمكنكم مساندتي أو الانسحاب.‬
‫لنتكلم عن بعض من قيمك الخاصة.‬
‫لأنني إن لم أكن مخطئاً يا "جيري"،
‫فأنت بطل تلقّى نياشين 8 مرات.‬
‫تلقيت الميدالية الجوية وميدالية البحرية.
‫والصليب الطائر.‬
‫وفعلت ذلك كلّه‬
‫فداءً لبلدك.‬
‫لا أعتقد أن الحرب تستحق الاحتفاء،‬
‫لكنني خدمت بلدي بفخر شديد.‬
‫شكراً على خدمتك.‬
‫لكنك لم تتوقف.‬
‫عدت إلى مقاطعتك
‫وتوليت العمل التجاري العائلي.‬
‫ثم قمت بما أسميه
‫الخروج من مطب للوقوع في مأزق.‬
‫أردت العمل في السياسة.‬
‫ترشحت لمنصب العمدة
‫في مسقط رأسك في "بيلوكسي".‬
‫ترشحت مرتين وعملت عمدة لفترتين‬
‫من عام 1974 إلى 1982.‬
‫وأفهم أنه في إحدى هاتين الفترتين‬
‫أتت لزيارتك مجموعة ودودة جداً من الناس.‬
‫الـ"كو كلوكس كلان".‬
‫أعترض يا حضرة القاضي.‬
‫ما علاقة هذا النوع من الأسئلة...‬
‫- ‫- مرفوض يا آنسة "داونز".
‫- ...في قضية عقود يا حضرة القاضي؟‬
‫يمكنك إجابة ذلك السؤال.‬
‫رفضت السماح لهم بالتظاهر في "بيلوكسي".‬
‫رفضت طلب الـ"كو كلوكس كلان"
‫في "بيلوكسي" في "ميسيسيبي".‬
‫قيادة الطائرات الحربية أمر مميز،‬
‫لكن رفض طلب للـ"كو كلوكس كلان"
‫عندئذ، شجاعة مختلفة تماماً.‬
‫تسنّت لي الفرصة يا "جيري"‬
‫لأتعرف إليك وإلى عائلتك،‬
‫لكن هؤلاء القوم الطيبين
‫لم تسنح لهم الفرصة.‬
‫أريد أن أسألك، ما هي قيمك؟‬
‫ما المهم بالنسبة إليك؟‬
‫سيد "أوكيف".‬
‫طاب يومك. كيف حالك؟‬
‫أنا بخير، شكراً.‬
‫أجل، جيد.‬
‫بعد الاستماع إلى الشهادة
‫التي أدليت بها للتو،‬
‫أعتقد أنه من الممكن القول
‫إن جوهر المسألة يرتكز على الشخصية.‬
‫أتتفق معي في هذا؟‬
‫أجل، أتفق.‬
‫لم أستطع سماع ذلك. أيمكنك رفع صوتك؟‬
‫قلت، أجل يا سيدتي، أتفق.‬
‫حسناً، الشخصية.‬
‫لنتكلم عن الشخصية.‬
‫تشير التلميحات عموماً‬
‫إلى أنه بينما أنت رجل شريف‬
‫وصاحب مبادئ أخلاقية قوية،‬
‫فإنه حسب موقفك، موكّلي على عكس ذلك.‬
‫أعتقد أنني والسيد "لوين"
‫نتمتع بأساليب مختلفة جداً‬
‫في التعامل مع الناس في مجال الأعمال.‬
‫في مجال الأعمال. أجل، صحيح.‬
‫إنه أمر يثير فضولي.‬
‫كيف انتهى بك الأمر لتحتاج‬
‫إلى بيع وكالات الجنائز هذه
‫إلى السيد "لوين"؟‬
‫لقد واجهت القليل من المشاكل المالية.‬
‫أيّ نوع من المشاكل المالية؟‬
‫لأنني متأكدة جداً من أن السبب الحقيقي‬
‫لرغبتك الملحّة في البيع في ذلك الوقت‬
‫هو أن هيئة تأمين ولاية "ميسيسيبي"‬
‫كانت على وشك إلغاء رخصتك.‬
‫أهذا صحيح؟‬
‫في الواقع،
‫رخصتك لبيع التأمين في "ميسيسيبي"‬
‫معلّقة حالياً.‬
‫أيمكننا الاتفاق على أن ذلك بيان حقيقي؟‬
‫لا، لا يمكننا الاتفاق
‫لأن الأمر أعقد من ذلك بكثير.‬
‫اشرح لي. لم هو معقّد أكثر؟‬
‫- ‫- هل عُلّقت رخصتك أم لا؟
‫- أعترض يا حضرة القاضي.‬
‫بناءً على حقيقة بسيطة وهي أنها غاضبة.‬
‫- ‫- الإجابة أما نعم أو لا.
‫- مرفوض.‬
‫- ‫- كنا نعرف أنه في مأزق.
‫- قال إن ذلك مرفوض.‬
‫الاعتراض مرفوض.‬
‫الحقيقة هنا أنك خسرت رخصتك‬
‫لأنك تورطت في صفقة تجارية للادخار والقروض‬
‫مع رجل مسجون الآن،‬
‫إن لم أكن مخطئة.‬
‫- ‫- اعتراض.
‫- أيمكنني أن أسألك سؤالاً؟‬
‫- ‫- هل كان المال الذي استخدمته...
‫- مرفوض.‬
‫...لتمويل هذه الصفقة، مالك؟‬
‫كنت مسؤولاً عن المال.‬
‫لقد استخدمت أموال الآخرين.‬
‫في الواقع، استخدمت أموال عملائك‬
‫لتمويل مشاركتك
‫في الصفقة المذكورة مع مجرم مدان الآن.‬
‫- ‫- اعتراض يا حضرة القاضي.
‫- أأنا محقة يا سيد "أوكيف"؟‬
‫- ‫- لا علاقة لهذا بالقضية.
‫- اعتراض مرفوض.‬
‫- ‫- هل أنا محقة؟
‫- لا أصف الأمر بهذه الطريقة.‬
‫أيمكن أن تكون هذه القضية برمّتها
‫نابعة من الغيرة؟‬
‫اعتراض. أسنتكلم عن العواطف؟‬
‫- ‫- الغيرة؟
‫- الاعتراض مرفوض.‬
‫قلت يا سيد "أوكيف" إنك والسيد "لوين"
‫تختلفان في طريقة تنفيذ الأعمال‬
‫وقد تكون هذه أصدق عبارة قلتها طيلة اليوم‬
‫لأن السيد "لوين"
‫ورث عملاً تجارياً من أبيه مثلك.‬
‫لكن على عكسك، فقد استطاع تطوير‬
‫ذلك العمل التجاري
‫ليصبح إمبراطورية بملايين الدولارات.‬
‫وفي الوقت نفسه، ماذا حلّ بإرث أبيك؟‬
‫"جيري"! انتظر.‬
‫أيمكنك الانتظار يا "جيري"؟‬
‫ما معنى ذلك؟‬
‫ماذا تقصد؟‬
‫أنا لا أفهم. هل أنت غاضب منّي؟‬
‫هل أنا غاضب منك؟
‫كان يُفترض أن تحميني هناك.‬
‫كان يُفترض أن تحصّنني
‫من الاستجواب وما إلى ذلك.‬
‫لم أكن أعرف أنها ستسألك كلّ هذا.‬
‫من واجبك أن تعرف.‬
‫لم تخبرني.‬
‫أخبرتني عن المدخرات والقرض والمال،‬
‫لكنك لم تخبرني أنه دخل السجن.‬
‫حين أبرمت الصفقة معه لم يكن مجرماً.‬
‫كانت لديّ كل الأسباب
‫لأقتنع بأنها صفقة رابحة.‬
‫لا يمكنني قراءة أفكارك. تلك ليست غلطتي.‬
‫بالطبع هي كذلك. منذ أن وكّلتك‬
‫وأنت تحاول تحويل القضية
‫إلى استعراض يتمحور حولك.‬
‫فعلت كلّ شيء لإنقاذك.‬
‫دفعت كلّ قرش لديّ في هذه القضية.
‫بينما أنت تعبث.‬
‫إنني لا أعبث. هذا ليس عدلاً.‬
‫ليس لديك ما تخاطر به هنا.‬
‫حين تنتهي القضية بفوز أو خسارة أو تعادل،‬
‫فستستقل طائرتك وترحل.‬
‫بينما سأبقى هنا. لديّ الكثير على المحك.‬
‫حياتي على المحك. ولا أعرف كم بقي منها.‬
‫أعرف ذلك يا "جيري".‬
‫سأتخذ قراراً.‬
‫بشأن ماذا يا "جيري"؟‬
‫سأستبدلك بصفتك المستشار الرئيسي.‬
‫لتجلب "مايك" بدلاً منّي؟ أهذا ما ستفعله؟‬
‫أؤكد لك الآن يا
"جيري" أن هذا خطأ فادح.‬
‫تباً!‬
‫مرحباً يا عزيزتي.‬
‫ماذا تفعلين؟‬
‫إنني أقرأ قليلاً.‬
‫تبدو محبطاً قليلاً يا عزيزي.
‫هل الأمور بخير؟‬
‫لا، أنا بخير.‬
‫أنا بخير.‬
‫- ‫- حسناً...
‫- لا.‬
‫لا. أنا...‬
‫- ‫- لقد استُبدلت.
‫- ماذا؟‬
‫قلت إنني استُبدلت.‬
‫لقد استبدلوني.‬
‫ماذا؟‬
‫- ‫- أجل، "جيري"...
‫- استبدلوك؟‬
‫ما معنى هذا يا عزيزي؟‬
‫يعني أنهم يريدون...‬
‫يريدون لشخص آخر
‫أن يكون المستشار الرئيسي ولذا...‬
‫فقد استبدلوني.‬
‫حقاً يا عزيزي؟‬
‫لكن، مهلاً، لا أفهم. لم سيفعلون ذلك؟‬
‫لقد أخفقت.‬
‫أخفقت.‬
‫أخفقت. أنا...‬
‫قدّمت "جيري" للشهادة ولم أعدّه بما يكفي.‬
‫وحين استجوبوه، دمّروه تماماً.‬
‫كانوا... كان الوضع سيئاً.‬
‫لقد أزعجني ذلك. أنا مستاء.‬
‫أعتقد أن سبب استيائي لأنني...‬
‫رؤية "جيري" مستاءً جداً جعلتني أستاء.‬
‫لذا أنا فقط...‬
‫- ‫- فهمت.
‫- أنا مستاء من الأمر.‬
‫يبدو أنك تهتم حقاً لأمر هذا الرجل.‬
‫"جيري"؟‬
‫- ‫- أجل.
‫- أجل.‬
‫أجل. "جيري" مهم. وأنا...‬
‫مرحباً. المعذرة.‬
‫هل تكونين السيدة "لورين مغراث"؟‬
‫أجل، لكنني...‬
‫عذراً، لا أقصد أن أكون وقحة.‬
‫كنت أتوقّع مجيء محام.‬
‫أجل، أنا محام.‬
‫أنا "هال دوكينز"،
‫من تحدثت إليه عبر الهاتف.‬
‫أنا آسفة جداً.‬
‫آمل أنني لم أهنك. أنا فقط...‬
‫بصراحة، تبدو صغيراً جداً.‬
‫- ‫- تفضّلا.
‫- شكراً.‬
‫عملت في وكالة جنازة
‫مملوكة لـ"لوين" لـ13 سنة.‬
‫خلال تلك المدة، رأيت الكثير،‬
‫فيما يتعلق بكيفية عمل تلك الشركة.‬
‫قبل أن نواصل الحديث، عليّ أن أسألك،‬
‫هل أنت مستعدة للشهادة؟‬
‫مرحباً يا سيدة "مغراث".
‫كيف حالك عصر اليوم؟‬
‫- ‫- أنا بخير، شكراً.
‫- جيد جداً.‬
‫سيدة "مغراث"، أتقولين لنا كم عملت‬
‫كموظفة لدى وكالة جنائز "(دوربن) وأبناؤه"
‫في "ساوثيفن" في "ميسيسيبي"؟‬
‫عملت في وكالة الجنائز تلك
‫نحو 13 سنة قبل أن أستقيل.‬
‫وهل شهدت أيّ نقل للملكية خلال تلك الفترة؟‬
‫اشترت مجموعة "لوين"
‫وكالة "(دوربن) وأبناؤه" قرابة عام 1990،‬
‫وكنت موجودة في تلك الفترة.‬
‫وهل لاحظت أيّ تغييرات
‫على طريقة إدارة الشركة‬
‫بعد تولّي مجموعة "لوين" للأمور؟‬
‫كان التغيير الأكبر هو تنفيذ سياسة‬
‫رفع أسعار سلع معيّنة‬
‫في مناطق ليس لهم فيها منافسون.‬
‫في الغالب، تبيّن أن تلك‬
‫مناطق فقيرة حيث الفقر مدقع.‬
‫أيمكنك إعطاءنا مثالاً
‫على هذا التسعير الانتقائي؟‬
‫كان ثمة تابوت على وجه الخصوص‬
‫كما أتذكر، "ويلبيرت كوبر تريبيون".‬
‫كان يُفترض بيعه بسعر 750 دولاراً،‬
‫وهو ما حدث في بعض المناطق مثل "ماديسون".‬
‫لكن في مناطق أخرى مثل "كورنث"،‬
‫وهي منطقة فقيرة جداً كما تعرفون...‬
‫أجل، بالطبع.‬
‫رفعوا السعر هناك بشكل جنوني،‬
‫ليصبح 3 أضعاف سعر التكلفة.‬
‫لأنهم يستطيعون فحسب.‬
‫عرفوا أنه لا خيار آخر أمام العملاء.‬
‫إذاً، بالأساس، إن كنت أفهم كلامك،‬
‫كانت مجموعة "لوين" متورطة
‫في نوع من التسعير الانتقائي التلاعبي.‬
‫- ‫- ماذا؟
‫- اعتراض.‬
‫يا حضرة القاضي، كيف للشاهدة أن تعرف نوايا‬
‫أناس لم تقابلهم قط حتى؟‬
‫اعتراض مقبول.‬
‫حسناً إذاً، دعيني أسألك هذا.‬
‫خلال فترة عملك في "(دوربن) وأبناؤه"،
‫هل كان لديك انطباع‬
‫بأن مجموعة "لوين" ربما كانت‬
‫تستهدف تحديداً مجتمعات الأقليات...‬
‫- ‫- اعتراض.
‫- يا للهول، حقاً؟‬
‫- ‫- رباه!
‫- هذا تكهن يا سيد "ألريد"،‬
‫ما الأساس الذي ترتكز عليه هذه الأسئلة؟‬
‫سيد "ألريد"؟‬
‫أتعرفون شيئاً؟ أعتذر.‬
‫لا يُوجد أساس لها.‬
‫كان ذلك مجرد تكهن.‬
‫أرجوكم اعتبروه ملغياً.‬
‫لكنني يا حضرة القاضي
‫أعترض بشدة على نبرة الآنسة "داونز".‬
‫- ‫- غير معقول.
‫- نبرتي؟‬
‫- ‫- لُوحظ ذلك.
‫- نبرتها؟‬
‫- ‫- شكراً يا آنسة "مغراث".
‫- أجل.‬
‫لا مزيد من الأسئلة.‬
‫لُوحظ بالفعل.‬
‫صباح الخير يا "جيري".‬
‫كيف حالك يا "ويلي"؟‬
‫أعتقد أنك ما زلت غاضباً منّي؟‬
‫كان يوماً سيئاً جداً. لم لا نكتفي بذلك؟‬
‫حسناً، ها نحن أولاء.‬
‫لقد أخفقت هناك، مفهوم؟‬
‫ارتكب خطأً وأفسدت الأمر.‬
‫وأريد فقط القول إنني آسف وأعتذر.‬
‫جيد جداً.‬
‫قبلت اعتذارك.‬
‫جيد، انتهينا من ذلك إذاً.‬
‫هل هذه أول مرة
‫تعتذر فيها لأحدهم بهذه الطريقة؟‬
‫بصراحة، ساعدتني زوجتي في صياغة الاعتذار.‬
‫لقد أحسنت العمل.
‫أريدك أن تشكرها نيابةً عنّي.‬
‫حسناً.‬
‫أتعرف ما الذي لا يمكنني تحمّله
‫بشأن ذلك الرجل؟‬
‫ماذا؟‬
‫وجهه.‬
‫أعرف ما تعنينه. فهو...‬
‫- ‫- تعرف قصدي.
‫- إنها تعابير وجهه.‬
‫لا، إنها أجيال بعد أجيال
‫من استحقاقات وامتيازات البيض‬
‫كلّها مجتمعة في ابتسامة واحدة بسيطة.‬
‫لكن تعامله مع تلك الشاهدة اليوم،‬
‫وهو يتخذ موقفاً متظاهراً بأنه منقذ شعبنا.‬
‫للأسف، يبدو أن المحلفين اقتنعوا بذلك.‬
‫أجل. تلك مشكلة، صحيح؟‬
‫ألم أر اسمه على
قائمة الشهود في وقت ما؟‬
‫كان يُفترض أن يستدعيه "غاري" بصفته...‬
‫شاهداً أساسياً‬
‫في الاتفاقية بين "أوكيف" و"لوين".‬
‫ما يعني أنني سأستجوبه.‬
‫ما يعني أنك ستستجوبينه.‬
‫هل قرأ أحدكم عن الصفقة‬
‫التي أبرمتها مجموعة "لوين"
‫مع جهة اسمها "المؤتمر المعمداني الوطني"؟‬
‫"المؤتمر المعمداني الوطني"؟‬
‫ما هذا؟‬
‫إنه أشبه بذراع لكنيسة السود.‬
‫لكنها ذراع كبيرة جداً،
‫الأرجح أنها الأكبر، في الواقع.‬
‫عذراً. هل قلت للتو إن مجموعة "لوين"‬
‫لديها صفقة مع كنيسة السود؟‬
‫"المؤتمر المعمداني الوطني"، لكن، أجل.‬
‫كيف؟ كيف يكون هذا منطقياً؟‬
‫لا أعرف. كلّ التفاصيل هنا.‬
‫يبدو أنهم أقاموا نوعاً من الشراكة
‫قبل نحو عام.‬
‫لكن يصعب معرفة السبب.‬
‫حسناً، أيمكنك جلب المزيد
‫من المعلومات عن هذا؟‬
‫أجل يا سيدي.‬
‫هل المدّعون مستعدون
‫لاستدعاء شاهدهم التالي؟‬
‫أجل، في الواقع يا حضرة القاضي.‬
‫نريد أن ندعو للشهادة، "مايكل ألريد"،
‫محامي السيد "أوكيف" منذ فترة طويلة.‬
‫حقاً يا حضرة القاضي؟‬
‫ما هدفك من هذا يا سيد "دوغلاس"؟‬
‫ندرك يا سيدي القاضي
‫كيف يبدو هذا غريباً قليلاً.‬
‫لكن السيد "ألريد" كان محامي السيد "أوكيف"‬
‫حين كان يتعامل مع "لوين"،‬
‫ونرى بأن شهادته ستكون ضرورية.‬
‫"مايكل ألريد".‬
‫نحن صديقان. سأناديك باسم "مايك".‬
‫بالتأكيد يا "ريجي".‬
‫خلال ممارستك المحاماة
‫طوال 30 سنة يا "مايك"،‬
‫متخصصاً في قانون العقود،‬
‫هل خطر لك وأنت تعدّ العقد‬
‫بين السيد "أوكيف" والسيد "لوين"...‬
‫"سحقاً له"‬
‫...أنه قد يكون هنالك أيّ سوء فهم‬
‫لطبيعة تلك الوثيقة؟‬
‫لا يا سيدي.
‫كانت طبيعتها واضحة جداً للجميع.‬
‫كانت عقداً.‬
‫وهل كان هنالك في لغتها ما يُوحي‬
‫بأن الوقت المتفق عليه
‫لإبرام الصفقة سيكون مفتوحاً؟‬
‫كيف تشعر وأنت تجلس في مقعد الشاهد؟‬
‫إنه مزعج قليلاً، أجل.‬
‫وتخيّل‬
‫أننا لم نبدأ بعد.‬
‫مضت فترة طويلة
‫وأنت محامي السيد "أوكيف"، صحيح؟‬
‫أجل، مضت نحو 30 سنة.‬
‫وهل تقول إنك والسيد "أوكيف"
‫صديقان مقرّبان؟‬
‫"جيري" واحد من أقرب أصدقائي.‬
‫أجل، بيننا أمور مشتركة كثيرة. أنا أحترمه.‬
‫هل ترى أن هذه قضية
‫تتعلق بالعرق يا سيد "ألريد"؟‬
‫- ‫- اعتراض.
‫- اعتراض.‬
‫- ‫- الاعتراض مرفوض.
‫- ما الصلة؟‬
‫هل أقول إن هذه قضية عرق؟‬
‫لا، لا أراها كذلك.‬
‫حقاً؟‬
‫يبدو أن مسألة العرق تُطرح باستمرار، صحيح؟‬
‫من جانبكم بشكل حصري تقريباً.‬
‫فمثلاً، الرواية البطولية‬
‫التي تزعم أن للسيد "أوكيف"
‫سجلاً في الحقوق المدنية‬
‫برفضه منح الإذن لـ"كي كي كي".‬
‫اشرح لي ما صلة هذا بقضية عن العقود.‬
‫يتعلق الأمر أكثر بشخصية "جيري"
‫ونزاهته وصدقه.‬
‫إنه يقوم بأشياء رائعة للسود، صحيح؟‬
‫- ‫- اعتراض. قف.
‫- اعتراض يا حضرة القاضي.‬
‫لن أسمح بهذا النوع من الاستجواب
‫يا آنسة "داونز". الاعتراض مقبول.‬
‫- ‫- أنا أعترض.
‫- الشيء الآخر‬
‫الذي أُوضح في هذه القضية
‫هو مدى أهمية العائلة‬
‫وإرث العائلة لدى السيد "أوكيف".‬
‫أهذا شيء تتشاركانه؟‬
‫هل العائلة مهمة لك أيضاً؟‬
‫ليست شيئاً مهماً لي.
‫بل هي كلّ شيء بالنسبة إليّ.‬
‫كلّ شيء. هذا شيء مشترك
‫بينك وبين السيد "أوكيف".‬
‫- ‫- اعتراض يا حضرة القاضي.
‫- لأنكما أعز صديقين؟‬
‫اعتراض مرفوض. يمكن للشاهد
‫إجابة السؤال، لكن لندخل في صلب الموضوع.‬
‫إنه أمر مشترك بيننا بالتأكيد.‬
‫أهذا ما تريدين أن تسأليني إياه حقاً
‫يا آنسة "داونز"؟‬
‫هو كذلك، في الواقع.‬
‫لكن شكراً.‬
‫إنك تحب عائلتك، صحيح؟‬
‫عائلتك الممتدة والمباشرة.
‫تحب جميع أفراد عائلتك.‬
‫- ‫- أحبّ كلّ فرد فيها.
‫- حقاً؟‬
‫إذاً أليس منهم من تتمنى التبرؤ منه سراً؟‬
‫- ‫- شخص يجلب شيئاً من العار.
‫- اعتراض.‬
‫- ‫- لا يهم كيف يشعر...
‫- التبرؤ؟‬
‫أعرف أن لديّ أفراد عائلة
‫أحب التبرؤ منهم، على عكسك.‬
‫- ‫- سأتولى الأمر.
‫- لا؟ أليس لديك؟‬
‫لا.‬
‫مثلاً، جدّك.‬
‫جدّي؟‬
‫أجل، جدّك.‬
‫كان جدّي. ما دخله بهذه القضية؟‬
‫ذكّرني، كم أمضى جدّك
‫وهو عضو في "كو كلوكس كلان"؟‬
‫- ‫- اعتراض.
‫- اعتراض يا حضرة القاضي.‬
‫- ‫- سأستمر بالاعتراض.
‫- عليك إيقاف هذا، فهي لن تتوقف.‬
‫اعتراض...‬
‫هل انسجم موقفك مع
جدّك بشأن "كي كي كي"؟‬
‫- ‫- أتتشاركان الموقف؟
‫- ما السؤال؟‬
‫هل تتشاركان حب الصليب المحترق؟‬
‫هل رافقت جدك إلى أيّ من تجمعات
‫"كو كلوكس كلان" يا سيد "ألريد"؟‬
‫تعرفين أن هذا تجاوز.
‫ولا دخل له بهذه القضية.‬
‫- ‫- اعتراض.
‫- مرفوض يا سيد "غاري".‬
‫كيف لك رفض الاعتراض؟‬
‫لا دخل لهذا بالقضية.‬
‫- ‫- أجب السؤال.
‫- ما السؤال؟‬
‫أتسألينني إن كنت أدرك‬
‫أن جدّي كان ذات مرة
عضواً في "كي كي كي"؟‬
‫لست مضطراً إلى إجابة السؤال
‫يا "مايك". اعتراض.‬
‫سمعتك المرة الأولى يا سيد "غاري".‬
‫أجل، كنت أطرح ذلك السؤال. لم أعد أطرحه.‬
‫لا مزيد من الأسئلة.‬
‫لا دخل لما فعله جدّه بهذه القضية.‬
‫كان ذلك تجاوزاً يا آنسة "داونز".‬
‫النفاق أمر خطر جداً يا حضرة القاضي.‬
‫المكان مليء بالسود حالياً.‬
‫استنكر أفعال جدّك.‬
‫أجل، قلها يا "مايك".‬
‫قلها.‬
‫هيا، قلها.‬
‫هيا يا "مايك". استنكر أفعاله.‬
‫أتعرفون شيئاً؟ أنا آسف.‬
‫مفهوم؟ أنا آسف. كان سلوكها غير مبرر.‬
‫لا يمكن تحميل أحدهم مسؤولية أخطاء أسلافه.‬
‫"مايك"، جدّك عنصري حقير
‫سارق للأرض ومغتصب للعبيد.‬
‫بحقك يا "ريجي دوغلاس"، هذا ليس صحيحاً.‬
‫ما زال جدّي، لن أقوم...‬
‫لا تحدّثني هكذا.‬
‫توقّفوا حالاً!‬
‫توقّف يا "ريج". يا قوم.‬
‫لن نعاقبك بشأن ما
حدث في الماضي يا "مايك".‬
‫لا يمكنه إصلاح أخطاء
جدّه أو أيّ شيء آخر.‬
‫لكن أتعرفون ما يمكننا حلّه؟‬
‫هذه القضية.‬
‫مهلاً يا رجل.‬
‫هل ستصفح عنه إذاً؟‬
‫- ‫- أهكذا هو الأمر؟
‫- سأفعل.‬
‫لم تعرف ما يكفي عن ماضيه،
‫لهذا تمكّنت من النيل منك.‬
‫- ‫- سحقاً للقضية.
‫- أظن أنه يمكننا الفوز.‬
‫سأعود إلى "فلوريدا".‬
‫لأفعل ما كان يتوجب فعله في البداية.‬
‫لديّ سؤال لك يا "ريجي".‬
‫ما الذي يؤخرك عن الرحيل؟‬
‫- ‫- "ويلي".
‫- ليس عليك الإلحاح.‬
‫استمتع مع هؤلاء البيض.‬
‫- ‫- "ريج"!
‫- "ريجي".‬
‫أتريد الرحيل أيضاً؟‬
‫أتعرف شيئاً؟‬
‫أنا منسحب.‬
‫- ‫- سئمت هذا.
‫- أنا أيضاً منسحب.‬
‫أشتاق إلى الديار أصلاً.‬
‫كبرت كثيراً على هذه الأمور يا "ويلي".‬
‫آسف يا "مايك".‬
‫أنا آسف حقاً.‬
‫وأنا أيضاً.‬
‫لا يمكنك تولّي هذا.‬
‫ماذا تقصد؟ لديّ قضية.‬
‫لأكسبها.‬
‫الأرجح أن عليّ...‬
‫- ‫- الأرجح أن عليّ التنحي.
‫- لا يا "مايك".‬
‫- ‫- الأرجح أن عليّ.
‫- لا يمكنك فعل ذلك.‬
‫أمامنا الكثير لإنجازه،
‫لكن يمكننا كسب القضية.‬
‫إن تجرأت على دخول تلك المحكمة مجدداً،‬
‫فلن يراني المحلّفون
‫سوى رجلاً تابعاً لجماعة قتلة.‬
‫أنصت، لقد أوقعنا نفسنا في ورطة.‬
‫لكن يمكننا إنقاذ أنفسنا.‬
‫آسف يا "ويلي"، لا يمكنني ذلك.‬
‫يعرف كلانا أنه إن بقيت،‬
‫فإن وجودي سيضرّ بالقضية أكثر.‬
‫ولا يمكنني فعل ذلك بك،
‫وبالتأكيد لا أستطيع فعل هذا بـ"جيري".‬
‫حسناً.‬
‫- ‫- سيكون عليّ الفوز بها من دونك.
‫- ستفوز.‬
‫أحسن العمل يا "هالبرت".‬
‫ها أنت ذا، كنت أبحث عنك.‬
‫لا تسير هذه المحاكمة كما أردت.‬
‫أشعر بأنني ارتكبت خطأً كبيراً.‬
‫وعليّ تقليل خسائري.‬
‫ظننت أن العدالة غير متحيّزة.‬
‫وأنه يمكنني إلزام "راي لوين"
‫بوعده في المحكمة.‬
‫وجعله يدفع الثمن. لكن تبيّن أنني جاهل.‬
‫وآسف لأنني عرّضتك إلى هذا كلّه.‬
‫ليس عليك الاعتذار يا "جيريمايا".‬
‫ليس لي على أيّ حال.‬
‫فأنا أعرف من تكون.‬
‫- ‫- هل أخبرت "ويلي" بعد؟
‫- لا.‬
‫أعتقد أنه يعود إلى بيته في "فلوريدا"
‫في عطل نهاية الأسبوع.‬
‫أشعر بأن عليّ إخباره شخصياً.‬
‫أعتقد أن ذلك هو الصواب لفعله.‬
‫عذراً، مهلاً، ذكّرني ماذا يُوجد في هذا؟‬
‫هذه المعلومات التي طلبتها عن صفقة "لوين"
‫مع "المؤتمر المعمداني الوطني".‬
‫أيمكنك ترك هذا معي لو سمحت؟‬
‫أتظن الأمر انتهى فعلاً أيها الرئيس؟‬
‫لا أظن أن ثمة سبيلاً لكسبنا لهذه القضية.‬
‫وأظن أن "جيري" بدأ يرى ذلك أيضاً، لذا...‬
‫- ‫- لا بد أنك السيدة "غاري".
‫- أجل.‬
‫آمل أن تسامحيني على مجيئي فجأة هكذا،‬
‫لكنني "جيريمايا أوكيف".‬
‫- ‫- تعني "جيري".
‫- أجل يا سيدتي.‬
‫"جيري"! الذي يستمر زوجي بالكلام عنه.‬
‫هل "ويلي" في البيت، بالمناسبة؟‬
‫لا، أخشى أنّه ليس موجوداً.‬
‫إنه في بيت أمه في "إنديانتاون"،
‫حيث يذهب عادةً أيام السبت.‬
‫- ‫- حسناً.
‫- سأخبرك شيئاً.‬
‫امنحني دقيقة لأجلب مفاتيح سيارتي،‬
‫- ‫- وسآخذك إلى هناك بنفسي.
‫- لا، أرجوك.‬
‫لا أريد التطفل.‬
‫بالطبع لا يا "جيري".‬
‫أنت من العائلة الآن. هيا!‬
‫ها نحن ندخل "إنديانتاون" الآن.‬
‫هل ينحدر "ويلي" من هذه المنطقة؟‬
‫كلانا ننحدر منها.‬
‫كانت لدينا أنا و"ويلي" خلافات.‬
‫لكن أريدك أن تعرفي أنّه رجل مميز.‬
‫- ‫- انقلب رأساً على عقب.
‫- أجل، بالضبط.‬
‫أجل.‬
‫لا.‬
‫أنا كارثيّ.‬
‫قلت إن الجميع سيموتون.‬
‫هذا صحيح.‬
‫- ‫- رباه.
‫- يا إلهي.‬
‫هل سبق أن أخبرك "ويلي"
‫أنه واحد من 11 من الإخوة؟‬
‫- ‫- بالتأكيد.
‫- إنه الـ6 من أصل 11.‬
‫صدّقي أو لا تصدّقي، لديّ 13 طفلاً.‬
‫- ‫- رباه.
‫- حقاً؟‬
‫أجل.‬
‫يا للهول.‬
‫لديكما 26 طفلاً معاً.‬
‫إذاً تعرف أن هنالك طفلاً معيّناً دوماً‬
‫يتشبّث بك مدى الحياة، مهما كنت تفعل.‬
‫حيث يتعلق برجلك ولا يمكنه تركها.‬
‫رباه.‬
‫ذلك هو "ويلي".‬
‫وانظر إلى أين وصل به‬
‫كلّ ذلك الشوق والتوق إلى الحب.‬
‫كان جدّي مزارعاً.‬
‫أعني جدّي من طرف والدي، والذي سُميت باسمه.‬
‫كان عمري 8 سنوات‬
‫وأنا في حقول قصب السكر.‬
‫حيث أعمل.‬
‫أيقظتني في الـ4:30 صباحاً لتجلبني إلى هنا،‬
‫لم أكن أطول من هذا العشب.‬
‫هكذا بدأ الأمر. هنا في حقول قصب السكر.‬
‫سبب مجيئي إلى هنا هو أنني...‬
‫أنصت.‬
‫قبل أن تكمل كلامك حتى.‬
‫تريد إسقاط القضية.‬
‫أعرف أن ذلك سيسبب لك خيبة أمل.‬
‫- ‫- لكن إن كانت من طريقة رأيت...
‫- أنصت يا "جيري".‬
‫أنت لا تفهم يا سيدي.‬
‫أعرف أن عليك فعل ما يلزم.‬
‫لكن في الوقت نفسه،
عليك أن تدرك أنني أومن‬
‫في أعماقي،
‫بأنه كان يمكننا النجاح أنا وأنت!‬
‫كان يمكننا الإطاحة بتلك الشركة.‬
‫آمل أنك تعرف كم استمتعت بالتعرف إليك.‬
‫لم يسر هذا الأمر كما أشتهي.‬
‫لكن التعرف إليك كان من أبرز الأمور.‬
‫ما ذلك الصوت؟‬
‫أنصت...‬
‫مهلاً لحظة.‬
‫مرحباً.‬
‫مرحباً؟‬
‫- ‫- "هال"؟
‫- مرحباً؟ أيمكنك سماعي؟‬
‫بالكاد أسمعك يا "هال".‬
‫هل أنت مع "جيري" حالياً؟‬
‫أجل.‬
‫جيد. حسناً. لا تدعه يسقط القضية.‬
‫مرحباً؟‬
‫أيمكنك سماعي يا "هال؟ الاتصال سيئ.‬
‫قلت، لا تتركه يسقط القضية!‬
‫ثق بي. ربما وجدت شيئاً مفيداً.‬
‫"(روبن سومز)"‬
‫حسناً. جيد. سأتصل بك.‬
‫"جنوب (ميسيسيبي)"‬
‫شكراً لكم على تخصيصكم الوقت للتحدث إلينا.‬
‫سيد "سومز" والجميع.‬
‫ماذا يمكنكم أن تخبرونا عن الصفقة‬
‫التي أبرمتها مجموعة "لوين"
‫مع "المؤتمر المعمداني الوطني"؟‬
‫لم نستفد منها قطّ،
‫على الأقل ليس بالنسبة إلى السود.‬
‫هذه هي الحقيقة.‬
‫قبل نحو عام، تواصلت مجموعة "لوين"‬
‫مع بعض من أهمّ قيادات الـ"م ع و".‬
‫تقصد "المؤتمر المعمداني الوطني".‬
‫أجل. إنه أحد أكبر الفروع الفردية
‫لكنيسة السود.‬
‫إنهم يمثلون أكثر من 33 ألف كنيسة
‫وأكثر من 8 ملايين عضو.‬
‫بأيّ حال، قدّموا عرضاً لـ"م ع و".‬
‫قائلين إنه إن أمكنهم إقناع كنيسة السود‬
‫بالمصادقة على مجموعة "لوين"
‫كراعية مختارة لخدمات الوفاة،‬
‫فسيجعلون بعض أعضاء الكنيسة مندوبي مبيعات.‬
‫من خلال تعليمهم كيفية بيع كل شيء
‫من القبور إلى المدافن‬
‫وشواهد القبور وبوالص تأمين الدفن،
‫إلى قومهم مباشرةً.‬
‫ومقابل كلّ منتج يبيعونه،
‫يمكنهم الاحتفاظ بالعمولة.‬
‫مهلاً، إذاً فإن مجموعة "لوين"‬
‫كانت تأخذ السود الفقراء
‫وتجعلهم يبيعون منتجاتهم الجنائزية‬
‫لسود فقراء آخرين مقابل عمولة؟‬
‫قالوا بالطبع إن الأمر مربح للطرفين.‬
‫بانتشال الناس من الفقر
‫وتعزيز التمكين الاقتصادي.‬
‫لكن ذلك لم يفد أيّ طرف كثيراً،
‫عدا مجموعة "لوين"، بالطبع.‬
‫أجل.‬
‫كانوا يحاولون فحسب
‫إيجاد سبيل آخر لاستغلال السود‬
‫في أكثر لحظاتهم ضعفاً.‬
‫أتعرف ما هذه؟‬
‫لست متأكداً.‬
‫إنها مقبرة.‬
‫مع أنه لا يمكنك التمييز بالنظر إليها.‬
‫نظراً إلى حقيقة افتقارها إلى شواهد القبور.‬
‫ما السبب؟‬
‫لأنها مقبرة من نوع مختلف.‬
‫إنها مقبرة عبيد قديمة.‬
‫يعرف الجميع أنه لم يكن العبيد يملكون المال‬
‫لدفن أحبائهم مع شاهد قبر.‬
‫رغم أنه لا يمكنك التمييز
‫بالنظر إلى المقبرة،‬
‫لكن تاريخنا بأكمله،‬
‫تاريخ السود في الجنوب،‬
‫وتاريخ السود في "أمريكا"‬
‫وهو تاريخ أسلافنا العبيد،
‫مدفون في جميع النواحي هنا.‬
‫تاريخ منتشر في كلّ مكان تقريباً
‫في أعماق الأرض.‬
‫في هذه الحقول المقفرة والشاسعة.‬
‫في بعض الأماكن، نصبوا تماثيل كثيرة.‬
‫كالآثار والتماثيل الكونفدرالية
‫التي تراها منتشرة في كلّ مكان.‬
‫وُضع الكثير منها فوق أراضي دفن العبيد.‬
‫وكأن تاريخاً يوضع فوق تاريخ آخر.‬
‫هذا أشبه بأخذ إرث رجل معيّن
‫لوضعه فوق إرث آخر.‬
‫إلى أن يغوص عميقاً في الأرض ذات يوم،‬
‫ويُدفن بعيداً،‬
‫بحيث لا يستطيع أحد العثور عليه بعد ذلك.‬
‫جاء إليّ بعض من أعضائهم وأخبروني‬
‫أن الكلفة الفعلية لدفن أبي
‫ستكون أكثر بكثير‬
‫مما قالوه حين اشتريت البوليصة.‬
‫حين أخبرتهم أنه ليس لديّ المبلغ الإضافي،‬
‫ولا أعرف كم سأستغرق للحصول عليه،‬
‫قالوا بسرور
‫إنه يمكنهم إبقاء الجثة في الثلاجة.‬
‫بدلاً من طمأنتي،
‫قام الشماس الذي عُيّن مستشاراً‬
‫باستغلال الفرصة ليفاجئني بكومة كتيبات‬
‫محاولاً توظيفي كمندوبة مبيعات لـ"لوين".‬
‫وفجأة، جاء رجل من "م ع و"،‬
‫ليسألني إن أعددت ترتيبات الجنازة‬
‫وإن كنت مهتماً بحزمة الدفن
‫المقدّمة من "لوين".‬
‫قال إنني سأحظى بصفقة أفضل بكثير
‫إن دفعت مقدّماً.‬
‫قبل أن يموت ابني.‬
‫بمجرد وفاة زوجي أخيراً،‬
‫قالوا إن الحزمة التي اشتريتها لم تكن تغطّي‬
‫تكلفة حفظ أو نقل الجثة.‬
‫التابوت الذي اشتريته لأمي كان الأرخص.‬
‫اكتشفت أن الذي باعوه لي كان أغلى
‫بـ3 أضعاف من السعر المتوسط.‬
‫حين يخبرك الواعظ أنك تحتاج إلى شيء،‬
‫وأنت شخص متدين، فإنك تصدّقه.‬
‫أفهم أنك أحد المحللين لدى مجموعة "لوين".‬
‫تتولى بعض الصفقات عالية المستوى.‬
‫- ‫- أهذا صحيح؟
‫- أجل.‬
‫وكنت أيضاً أحد من نسّقوا آخر صفقة‬
‫بين مجموعة "لوين"
‫و"المؤتمر المعمداني الوطني".‬
‫- ‫- أهذا صحيح.
‫- أجل، صحيح.‬
‫أجل. هل أنت معمداني؟‬
‫- ‫- لا، لست كذلك.
‫- لا.‬
‫- ‫- لكن هل أنت مسيحي؟
‫- أجل.‬
‫أجل، جميعنا مسيحيون، صحيح؟‬
‫نؤمن جميعاً بالرب. آمين.‬
‫لكن إليك السؤال.‬
‫كم مقدار المبلغ
‫الذي توقّعت مجموعة "لوين" كسبه‬
‫من صفقتها مع "م ع و"؟‬
‫وتذكّر‬
‫أنك تحت القسم.‬
‫كانت توقّعاتنا الأصلية على المدى البعيد‬
‫قرابة مليار أو 1.2 مليار.‬
‫1.2 مليون دولار؟‬
‫- ‫- 1.2 مليار دولار.
‫- 1.2...‬
‫1.2 مليار دولار؟‬
‫1.2 مليار دولار.‬
‫إنه مبلغ كبير لمجموعة "لوين"، صحيح؟‬
‫- ‫- أجل.
‫- إنه مبلغ كبير.‬
‫1.2 مليار دولار، مبلغ كبير.‬
‫ظننتك قلت مليوناً لكنك قلت مليار دولار.‬
‫كم دفعتم لهم؟‬
‫المعذرة؟‬
‫قلت، كم دفعتم لهم؟‬
‫كم دفعت مجموعة "لوين"
‫لـ"المؤتمر المعمداني الوطني"‬
‫كتعويض نتيجة للصفقة؟‬
‫أعتقد أننا تبرعنا بـ200 ألف دولار.‬
‫سمع المحلّفون ذلك!‬
‫لم تكن لدينا حجة دفاع عن ذلك.‬
‫يا للكارثة.‬
‫سيكون عليّ الاتصال بـ"لوين".‬
‫لطالما كان مهماً لنا
‫التعامل مع الناس بصدق.‬
‫هل نسعى إلى أن نكون منافسين أقوياء
‫في سوق متقلبة بشكل متزايد؟‬
‫أجل. لكننا لا نخدع الناس.‬
‫هذه ليست طريقة عملنا.‬
‫لا مزيد من الأسئلة يا حضرة القاضي.‬
‫- ‫- دورك مع الشاهد يا سيد "غاري".
‫- حسناً.‬
‫- ‫- كيف حالك يا سيد "لوين"؟
‫- بخير تام. شكراً.‬
‫تبدو أنيقاً في بذلتك من نوع "أرماني".‬
‫يمكنني تمييزها عن بعد.‬
‫أريد شكرك على المجيء إلى هنا.‬
‫أعرف أنك منشغل جداً،‬
‫لكن من الجيد وجود الرجل المهم هنا.‬
‫لأننا نريد استيضاح بعض الأمور المبهمة‬
‫وسأبدأ بذلك فوراً. أريد أن أعرف،‬
‫من وجهة نظرك،‬
‫ما الاتفاق الذي عقدته
‫بينك وبين السيد "أوكيف"؟‬
‫أعتقد أن ذلك كان قبل نحو عام‬
‫حين تلقّينا استفساراً
‫من ممثل للسيد "أوكيف".‬
‫في الواقع،
‫أنا متأكد من أن محاميه السيد "ألريد"،‬
‫هو من اتصل بنا.‬
‫فهمت أنهم كانوا متشوّقين جداً للبيع،‬
‫فبدأنا ننظر في الصفقة،‬
‫ونمحّص فيها،‬
‫لنحاول أن نقرر إن كانت ستكون‬
‫مناسبة لعملنا التجاري.‬
‫بعد ذلك بوقت ما،
‫دعوت السيد "أوكيف" وشركائه إلى "فانكوفر".‬
‫حسب ما أتذكّر، أتوا لتناول العشاء‬
‫على متن قاربي وناقشنا الأمور.‬
‫بعد ذلك، يصعب القول.‬
‫في تلك المرحلة عادةً،
‫أسلّم الأمور إلى فريق الاستحواذ لديّ.‬
‫هذا لطيف.‬
‫أعني ذلك حقاً.‬
‫ولحسن حظك يا سيد "لوين"،
‫ليس لديّ الكثير من الأسئلة التالية.‬
‫لديّ فقط سؤال واحد أطرحه عليك.‬
‫أيّ نوع من القوارب؟‬
‫أيمكنك تكرار السؤال؟‬
‫قت، أيّ نوع من القوارب؟‬
‫قلت سابقاً إنكم كنتم على متن القارب جميعاً‬
‫وكنتم تأكلون وتستمتعون بوقتكم
‫بتناول أفضل الأسماك،‬
‫وأريد أن أعرف، أيّ نوع من القوارب هو؟‬
‫لا أفهم. أتسأل عن الطراز بالتحديد أم...‬
‫في الواقع، كنت أسأل...‬
‫أيمكنني القراءة من هذا؟
‫مكتوب، "9 سطوح للتشميس.‬
‫و6 غرف أنيقة وفخمة."‬
‫- ‫- اعتراض يا حضرة القاضي!
‫- "5 غرف ضيوف مترفة."‬
‫- ‫- ما صلة قارب الشاهد بالأمر؟
‫- اعتراض مرفوض.‬
‫- ‫- إنه قارب جميل.
‫أريد أن أوضح فحسب...‬
‫ليرى الجميع أنّه قارب جميل جداً.‬
‫لديك منصة هبوط مروحيات.‬
‫يمكنك الهبوط بمروحية على القارب، صحيح؟‬
‫إنه قارب مترف جداً.‬
‫كم كلّفك قاربك هذا؟‬
‫لا أعرف حقاً.‬
‫أعتقد أننا... إنك لا تفهم السؤال.‬
‫دعني أعيد صياغته كي تفهمه بشكل أفضل.‬
‫أسألك، كم دفعت ثمناً لقاربك؟‬
‫- ‫- لا أعرف.
‫- اعتراض.‬
‫- ‫- أيمكنني سؤال...
‫- سُؤل وأجاب.‬
‫انس ذلك. دعني أسألك هذا.
‫كم دفعت ثمن طائرتك؟‬
‫لأنك تتذكر بعض الأشياء وتنسى أشياء أخرى،‬
‫كم كان ثمن طائرتك؟‬
‫كم دفعت ثمن طائرتك يا سيد "غاري"؟
‫رأيتها على المدرج.‬
‫أتعرف شيئاً؟ يمكننا التحدث
‫عن الثمن الذي دفعته مقابل طائرتي.‬
‫أعرف كم كان بالضبط.‬
‫إننا لا نتكلم عن طائرتي.‬
‫بل نتكلم عن قاربك.‬
‫لذا سأسأل مرة أخرى
‫ليسمع الجميع ويفهموا ما أقوله‬
‫للسيد "لوين" الملياردير،
‫الذي لا يعرف ثمن قاربه‬
‫الذي تناول العشاء فيه مع زملائه.‬
‫سأسألك مجدداً.‬
‫كم دفعت ثمناً لقاربك؟‬
‫لا أعرف.‬
‫أعتقد أنّه لا يسمع ما أقوله.‬
‫سأسألك مرة أخرى.‬
‫كم كلّف قاربك؟‬
‫ما هو قصدك؟‬
‫ما هو قصدي؟‬
‫بينما كنت تجلس للتشمس على متن القارب
‫الذي ثمنه 25 مليون دولار،‬
‫وتتناول سرطان البحر بتكلفة 30 دولاراً،
‫فهل شعرت بالانزعاج‬
‫بأن كلّ ذلك كان على حساب الفقراء والمعوزين‬
‫الذين كانت تستغلهم شركتك بشكل ممنهج‬
‫- ‫- وتتكسب منهم يومياً؟
‫- اعتراض!‬
‫ليس هذا فقط،
‫بل وكانوا يستغلّونهم في أحلك ظروفهم،‬
‫بينما يواجهون الاضطهاد وفقدان شخص ما،‬
‫وهم في حالة حداد.‬
‫ومن عليه دفع الثمن الآن؟‬
‫رجال الأعمال الصغار مثل "جيريمايا أوكيف".‬
‫رجال الأعمال الصغار في هذا البلد
‫الذين يعملون بجد لدفع ثمن كلّ شيء،‬
‫والبقاء صامدين على رأس عملهم،
‫بينما الشركات الجشعة‬
‫تعمل كل ما بوسعها و...‬
‫- ‫- هذه الشركات الجشعة.
‫- اعتراض.‬
‫- ‫- هذا ما تفعلونه.
‫- لقد اكتفيت.‬
‫اجلس.‬
‫عليك الجلوس‬
‫حتى أُنهي كلامي لأنني لم أنته.‬
‫- ‫- بقي أمامي الكثير لم أنته منه.
‫- سيد "غاري"!‬
‫لن يُسمح بألفاظ كهذه في محكمتي.‬
‫سيد "لوين"،
‫لن تغادر منصة الشهود إلى أن أسمح لك.‬
‫هل تفهم؟‬
‫يمكنك الاستمرار يا سيد "غاري"،
‫لكنني أنبّهك إلى التعامل برفق.‬
‫أجل.‬
‫أريد أن أعرف شيئاً واحداً فقط.‬
‫هل أقضّ ذلك مضجعك قط؟‬
‫لا.‬
‫هذا كلّ ما يلزمني.‬
‫يمكنك الانصراف.‬
‫يا للحقير!‬
‫ما كان هذا؟‬
‫لقد تعرضت للإذلال هناك!‬
‫أيتها الأخت المحاربة، ماذا لديك لي؟‬
‫أتيت لأخبرك أننا توصّلنا إلى قرار.‬
‫حقاً؟ وماذا قررتم؟‬
‫على ضوء الأحداث الأخيرة،
‫يبدو أنه سيكون من الأفضل‬
‫لجميع الأطراف المعنية
‫أن نعيد مناقشة التسوية.‬
‫بكلمات أخرى، نحن...‬
‫نحن مستعدون لتقديم عرض سخيّ لموكّلك.‬
‫أعرف أنه يصعب عليك البوح بذلك،
‫لكن كم يبلغ العرض؟‬
‫تعاون معي يا "ويلي".
‫لن يكون المبلغ 100 مليون دولار.‬
‫ماذا تقصدين؟‬
‫غنيّ عن القول إنه سيكون
‫ضمن النطاق الذي يضمن لـ"جيري"‬
‫ولأطفاله ولأحفاده
‫ألّا يقلقوا بشأن شيء مجدداً أبداً.‬
‫- ‫- يبدو هذا جيداً.
‫- أجل.‬
‫لكن سأخبرك شيئاً.‬
‫لم لا نلتقي في غرفتك بعد ساعتين؟‬
‫واحرصي على جلب أفضل مفاوضيك.
‫أتعرفين السبب؟‬
‫لأنك ستحتاجين إلى ذلك.‬
‫عادةً ما تُمنح التعويضات عن الأضرار
‫لمجرد إعادة المدّعي‬
‫إلى الوضع الذي كان هو أو هي فيه
‫قبل وقوع الضرر.‬
‫لكن، نظراً إلى مدى طول هذه المسألة برمتها،‬
‫فإننا نرى أنه من مصلحتنا جميعاً‬
‫أن نحلّ هذا الأمر نهائياً.‬
‫نودّ أن نقدّم لكم ما نعتبره عرضاً سخياً.‬
‫كما هو واضح، إن رفضتم قبوله‬
‫فيمكننا الرجوع جميعاً إلى المحكمة غداً،
‫لنجرّب حظّنا مع المحلفين،‬
‫لكن بصراحة، فرص فوزكم‬
‫أو اقترابكم من الحصول على هذا المبلغ،
‫مخاطرة أشكّ في أنكم تريدون تحمّلها.‬
‫حسناً.‬
‫ها هو عرضنا.‬
‫هذا مرفوض.‬
‫هل أنت جادّ؟‬
‫- ‫- هل هو جادّ؟
‫- قلت إن العرض مرفوض.‬
‫أتقصد أنك سترفض العرض حقاً؟‬
‫أمتأكد من أنك لا تريد المزيد من الوقت
‫للتفكير ملياً فيه؟‬
‫- ‫- فكرت فيه ملياً بما يكفي.
‫- حقاً؟‬
‫يعرف كلانا أن ذلك مبلغ
‫أكبر مما ستراه في حياتك.‬
‫هل سنبدأ العمل أم ستستمرون بتبديد وقتنا؟‬
‫لقد أجاب الرجل بالنفي.‬
‫- ‫- أظن علينا تقديم أفضل وآخر عرض.
‫- حسناً.‬
‫- ‫- أمتأكدة؟
‫- أجل.‬
‫العرض الأفضل والنهائي.‬
‫ما زلت أرفضه.‬
‫هذا لا يُصدّق.‬
‫ما مشكلتك يا "أوكيف"؟‬
‫لا يمكنك أن تقول لي
بصراحة إن ذلك غير كاف.‬
‫إنه أكثر من كاف بالنسبة إليّ.
‫لكنه ليس كافياً لك.‬
‫- ‫- بالنسبة إليّ؟
‫- أعني ما يكفي لإبعادك عن العمل.‬
‫بحقك.‬
‫دعني أخبرك شيئاً يا صاح.‬
‫مبلغ المال المطلوب لإبعادي عن العمل،‬
‫المبلغ الحقيقي،‬
‫هو رقم لا يمكنك حسابه حتى.‬
‫خذ المال يا "جيري".‬
‫- ‫- عمرك 80 سنة.
‫- بل 75 سنة.‬
‫أيمكنك التحدث إلى موكّلك؟‬
‫- ‫- بشأن ماذا؟
‫- بشأن رفضه...‬
‫لقد قال لا.
‫حسب علمي، هذا يعني الرفض، صحيح؟‬
‫ما شعورك وأنت مدير جنازات تافه وغير مهم‬
‫على وشك الإفلاس‬
‫ورفضت للتو فرصتك الوحيدة‬
‫للحصول على 75 مليون دولار؟‬
‫ما شعوري؟‬
‫"أشعر بالارتياح‬
‫أشعر بالارتياح‬
‫- ‫- أشعر بالارتياح
‫- أشعر بالارتياح، أجل"‬
‫أجل، هذا هو الشعور.‬
‫- ‫- "أشعر بالارتياح
‫- أشعر بالارتياح"‬
‫انتهينا. لقد رفض.‬
‫- ‫- سنراكم في المحكمة.
‫- يمكنكم الرحيل.‬
‫- ‫- شكراً.
‫- إنها أضحوكة.‬
‫"أشعر بالارتياح‬
‫أشعر بالارتياح‬
‫أشعر بالارتياح"‬
‫مفاجأة!‬
‫- ‫- احزر من هنا!
‫- ماذا تفعلين؟‬
‫رأيت أنك تحتاج إلى الرفقة.‬
‫- ‫- عزيزتي.
‫- اشتقت إليك كثيراً.‬
‫صحيح.‬
‫- ‫- هكذا نرقص.
‫- صحيح.‬
‫هيا، أسرعي الآن.‬
‫- ‫- أسرعي الآن. يكفي.
‫- أجل.‬
‫هذا يكفي.‬
‫هذا كلّه لي.‬
‫المرافعات الختامية غداً.‬
‫أتعتقد أنني لا أعرف ذلك؟‬
‫توليت قضايا كبيرة كثيرة،‬
‫لكن في هذه بالتحديد...‬
‫تعتمد عليّ حياة الكثير من الناس.‬
‫وأيضاً...‬
‫أحس بشيء من ذلك نوعاً ما.‬
‫خاصةً...‬
‫خاصةً حين يتعلق الأمر بـ"جيري".‬
‫لذا...‬
‫لا أريد أن أخسر.‬
‫أنا لا أعتقد...‬
‫ماذا إن خسرت‬
‫وخذلت جميع هؤلاء الناس؟‬
‫في الواقع،‬
‫إنك لن تخذلهم،‬
‫لذا ليس عليك أن تقلق.‬
‫أتعرفين ذلك على وجه اليقين
‫يا سيدة "غلوريا"؟‬
‫لست على يقين من ذلك. لكنني متيقنة منك.‬
‫أنا أعرف الرجل الذي تزوجته.‬
‫أجل يا عزيزتي.‬
‫لكن، هل أقترح عليك شيئاً يا عزيزي؟‬
‫حقاً؟ ما هو؟‬
‫حين تكون في المحكمة غداً‬
‫- ‫- لتقوم بعملك...
‫- لأقوم بعملي.‬
‫حاول ألّا تشير إلى نفسك بصفة الغائب.‬
‫مفهوم؟‬
‫ماذا؟ ماذا تقصدين يا "غلو"؟‬
‫إنني لا أفعل ذلك.‬
‫- ‫- بل تفعله.
‫- كلّا، لا أفعله.‬
‫تفعل ذلك قليلاً.‬
‫لا أعتقد أنني أفعل ذلك.‬
‫"استعدي يا فتاة، (ويلي غاري)
‫آت إلى الطابق العلوي الآن."‬
‫- ‫- صدّقني، إنك تفعل ذلك.
‫- أجل.‬
‫أعتقد أن "ويلي غاري"
‫يفعل ذلك من حين إلى آخر.‬
‫سيداتي وسادتي المحلفين،‬
‫لديّ سؤال واحد بسيط لأسأله.‬
‫أتمانعون إن أبقيت الأمور بسيطة؟‬
‫ليكون الكلام واضحاً وعادياً.‬
‫هل توصّل المحلفون إلى حكم؟‬
‫"1 نوفمبر 1995"‬
‫بعد الدراسة المتأنية،‬
‫نحن المحلفون في القضية رقم 9661‬
‫في محكمة مقاطعة "هايندز"،‬
‫للسيد "جيريمايا جيه أوكيف"
‫ضد مجموعة "لوين" المحدودة،‬
‫قررنا الحكم لصالح‬
‫المدّعي "جيريمايا أوكيف".‬
‫وقد قررنا أيضاً منح مبلغ 100 مليون دولار‬
‫كتعويض عن الأضرار ليُدفع إلى السيد "أوكيف"‬
‫من قبل المدّعى عليهم،
‫مجموعة "لوين" المحدودة.‬
‫وأيضاً...‬
‫الحكم بمبلغ 400 مليون دولار...‬
‫- ‫- أخبرتك!
‫- ...كتعويضات تأديبية‬
‫يدفعها المدّعى عليهم، مجموعة "لوين"
‫إلى السيد "أوكيف".‬
‫تستحق ذلك. مرحى!‬
‫500 مليون دولار يا "جيري".‬
‫أعرف ذلك يا "ويلي".‬
‫أعرف ذلك.‬
‫مرحباً يا "ويلي".‬
‫مرحباً يا "ميم".‬
‫لم أتيت؟
‫هل جئت لتنالي فرصتك الأخيرة في الانتقام؟‬
‫فرصتي الأخيرة للانتقام؟ لا.‬
‫- ‫- أردت فقط أن أهنئك.
‫- حقاً؟‬
‫- ‫- أجل.
‫- تهنّئيني؟‬
‫بربك. أتعنين ذلك؟‬
‫أنصت، إنني أكره الخسارة،‬
‫لكنه كان نصراً مستحقاً.
‫يمكنني أن أكون صريحة بشأن ذلك.‬
‫نصر مستحق؟ إنه مبلغ 500 مليون دولار.‬
‫أعرف أنك في أعماقك
‫ترين ذلك مبلغاً مبالغاً به.‬
‫ربما ثمة جزء منّي يرى أنه غير كاف.‬
‫أنا على استعداد لأخذ المزيد.‬
‫حظاً طيباً لك يا "ويلي غاري".‬
‫ابق على اتصال. آمل أن نلتقي.‬
‫يا "ميم".‬
‫عليّ أن أخبرك شيئاً.‬
‫أنت واحدة من أقسى المحامين الذين واجهتهم.‬
‫وأنت أيضاً.‬
‫لا بد أن "جوني" سينبهر.‬
‫"جوني".‬
‫"بعد استئناف الحكم،
‫وافقت مجموعة (لوين) أخيراً‬
‫على دفع 175 مليون دولار كتسوية."‬
‫"بعد عامين، أُجبر (راي لوين)‬
‫على الاستقالة من منصبه
‫كمدير تنفيذي لشركته."‬
‫"بعد أقلّ من عام على ذلك،
‫أشهرت مجموعة (لوين) إفلاسها."‬
‫"وكالة جنائز عائلة (أوكيف)
‫شركة تأمين (غاف ناشيونال)"‬
‫"بعد المحاكمة،
‫أسس (جيري) و(أنيت) مؤسسةً خيريةً‬
‫لمساعدة المحرومين اجتماعياً.‬
‫أكثر من 40 بالمئة
‫من منح مؤسسة (أوكيف) مُنحت‬
‫إلى مجموعات محلية لأمريكيين من أصل إفريقي
‫وكنائس ومدارس.‬
‫وكالات جنائز (برادفورد أوكيف)
‫ما زالت مزدهرة‬
‫كأكبر عمل تجاري عائلي
‫في مجال الجنائز في جنوب (الميسيسيبي)"‬
‫- ‫- الشخص المختار دوماً.
‫- هذا الشخص موجود دوماً.‬
‫"أصبح (ويلي غاري)
‫من أبرز محامي المرافعات في البلاد،‬
‫بفوزه بأحكام كبرى ضد العديد
‫من أكبر شركات (أمريكا)،‬
‫بما فيها شركة (أنهاوزر - بوش)
‫وشركة (والت ديزني)."‬
‫"من المعروف أنه يشير إلى نفسه
‫بلقب (القاتل العملاق)."‬
‫"بقي (ويلي) و(جيري) صديقين مقرّبين
‫إلى حين وفاة (جيري)‬
‫في أغسطس، 2016."‬
‫كيف الحال يا سيدي؟‬
‫كيف حالك؟ "ويلي غاري". لا أصدّق هذا.‬
‫- ‫- كيف حالك؟
‫- تسرّني رؤيتك.‬
‫سأكون مثلك حين أكبر.‬
‫- ‫- ستكون أفضل منّي.
‫- بربك.‬
‫- ‫- سُررت برؤيتك.
‫- اعتن بنفسك.‬
‫ترجمة "تحرير ذياب"‬
‫مشرف الجودة "عبد الرحمن كلاس"‬